Sección 9:Aprendiendo Newman y Jenkins




0 / 8|1 h 43 min

49. Instalación Newman
11 min
https://nodejs.org/es/download/

Hola de nuevo.

Bueno en este tema lo que vamos a ver es cómo manejar la herramienta Newman.

Vale Newman como dice la propia plataforma de Postman es una herramienta muy poderosa que permite ejecutar

o correr mediante línea de comandos.

Cualquier colección en forma.

Además nos va a permitir ejecutar y probar las colecciones directamente desde la línea de comandos.

Además nos indica que Postman y Newman ahora mismo están manteniendo la paridad es decir cualquier cosa

que están sacando en Postman la están implementando también para la línea de comandos con lo cual lo

podremos implementar también mediante la herramienta de Newman.

Vale y nos va a poder permitir pues integrarlo fácilmente con nuestros servidores de integración continua

como va a ser y como también veremos en éste en este tema entonces finalmente alguien puede pensar y

para qué queremos miomas si tenemos Portmán.

Pues precisamente por esto ultimo que he comentado porque Postman cuando uno quiere hacer las pruebas

necesita entrar en Botsman y ejecutar lo que quiera probar pues accede accede a que quiera a la petición

que quiera la prueba.

También puede acceder a la parte de colecciones y probarla.

Vale perfecto ya lo puedes hacer manualmente pero qué pasa cuando quieres automatizar y ponerlo programarlo

que se ejecute a ciertas horas y meterlo en una integración continua con otra serie de pruebas ya no

solo de Happy Happy de testing de Happy sino cualquier tipo de pruebas que sean por ejemplo pruebas

de caja blanca o de caja negra sobre una aplicación y queremos meterlo todo en un sistema integración

continua como yanky en ese caso nos interesa que se ejecute por línea de comandos no que tengamos que

nosotros manualmente que ejecutarlo y para eso existen y.

Bueno lo primero de todo es instalarlo tenemos que instalar Newman para instalar Newman tenemos que

tener instalado previamente no DJs no DJs lo podéis encontrar en esta página vale de todas formas y

buscáis instalar DJs.

Bueno pues acceder a esta página en la página e instalación de DJs en este momento la versión actual

12 14.

Pero bueno en el momento que vosotros veáis el vídeo puede haber aumentado.

No pasa nada.

Lo que sí que recomiendo siempre es que instales la que pone LTS no la actual del todo sino la de LTS

Long Term Support Baler soporte de largo plazo y va a ser mantenida durante mucho tiempo entonces siempre

se aconseja instalar la última versión de PC.

Además veis que no DJs incluye ya directamente la versión de LPM 6 13 4.

Como digo en su momento puede incluir una versión posterior pero bueno esta nos vale por supuesto y

MPM va a ser un gestor de paquetes que nos permite es el que nos va a permitir bajarnos o descargarnos

Nieman.

Por otra parte saber que no DJs es la parte que permite ejecutar programas de JavaScript en la parte

de servidor hasta ahora bueno hasta que salió no DJs.

Tú siempre tenías que hacer los programas o programas JavaScript corrían en la parte del cliente en

la parte del cliente de estos programas en JavaScript pero luego en la parte del servidor tenías que

programar en otro tipo de lenguaje normalmente se hacía en PHP o Java o no se suele hacer también mucha

gente en PHP o Java.

La parte del servidor viene de la parte del cliente bramaba en JavaScript.

Ahora hay un lenguaje servidor también que los DJs que te permite programar en la parte de servidor

también en lenguaje JavaScript de manera que una persona que tenga bastantes conocimientos JavaScript

puede hacer tanto ya tanto la parte de cliente como la parte del servidor.

Bueno pues si más vamos a descargarnos el instalador de Windows le vamos a guardar el archivo pues vale

ya tenemos esto completado vamos a instalarlo

si o sí y bueno vamos a instalarlo nuestro no DJs en nuestro servidor perfecto aceptamos licencia continuamos

instalamos todo por defecto esto de añadir al Paz no DJs y p.m. Vamos a comprobar lo que realmente le

añadió al pack porque si no puede dar alguna serie de problemas si no añadimos que puede ejecutar todos

los comandos no DJs en cualquier sitio bueno vamos a decirle que sí a todo NEX automáticamente instalar

las herramientas necesarias

vale NEX e están

bueno esto me va a instalar no DJs mi servidor voy a vamos a esperar si citarlas poco tiempo y si no

pues para el video y y lo reanudo en el momento que esté digamos toda la instalación hecha

bien cuando acaba la instalación pues dirá que la instalación el Huizar que se ha completado correctamente

vamos a finish perfecto vale dice el script de instalación de pichon.

Bueno no dice que le demos a continuar pues le damos a continuar al intro

pulsamos una tecla para continuar.

Pero bueno eso son herramientas adicionales.

Vale que bueno para instalarã Payton y el visual estudio Vultus necesario para compilar a DJs módulos

nativos

si le dais al intro pues nada descargará y ejecutará estos módulos adicionales para ciertos programas

no son necesarios para lo que vamos a hacer ahora.

Vale para ni Uman ni nada por el estilo pero bueno ya que instalamos no DJs pues lo dejamos completamente

instalado y ya está.

Vale este proceso como digo también no era necesario y si alguno pues no lo ha hecho pues que no lo

haga no para lo nuestro no no no es necesario.

Como comento pero bueno lo voy a apoyar en el video hasta que esté todo instalado y ahora la seguimos.

Bueno después de un rato largo acabo de instalar los complementos para no de J.S me pide un reinicio

pero bueno yo por el momento no lo voy a reiniciar me dice que qué bueno que me ha instalado correctamente

los 15 paquetes.

Bueno perfecto pero yo voy a continuar con con la parte de Node y con la parte de instalar Numan.

Bueno para eso ahora lo que voy a ver es primero que se me ha instalado que se me está la node y abrir

una ventana de MS-DOS Balet con CMD de símbolo de sistema la podéis abrir si queréis en modo administrador

y así no tenemos problemas y para saber si se instala o no DJs ponéis nove espacio menos sube y debería

daros esto.

La versión de Nobby Malé es decir.

Pues sí si se ha instalado porque me acaba esta la versión 12 12 punto 14 punto cero.

Vamos a ver si esta también el MPM que es el gestor de paquetes RPM sube le damos y también también

la lista la versión 6 13.4 decir coincide con esto que habíamos instalado la 12 14 0 y la 6 13 4 vale

perfecto vamos a volver a abrirlo.

Lo tenemos instalado.

Bueno otra cosa que me interesa comprobar antes de continuar pues vamos a ver también si me ha generado

las variables de entorno Bare las variables de entorno las podemos ver en el panel de control.

Vale si no venimos aquí al panel de control

bueno más fácil pero aquí escribimos la parte de escribir aquí para buscar ponemos las variables de

entorno.

Empecemos a escribir variables en el momento que pongáis empiecen esas variables.

Tendréis aquí la de evitar las variables de entorno.

Esto vendremos a las propiedades del sistema.

La fiabilidad del sistema podemos acceder a las variables de entorno y vamos a ver.

Estas son algunas de las que me he instalado.

Tenemos las últimas cosas.

Vamos a bajar a ver si tuviéramos en paz.

Vamos a ver paz que cosas tiene.

Vamos al PAV le damos un doble clic y vemos que está la de DJs.

Perfecto es decir no DJs no lo va a reconocer en cualquier momento y vamos a ver si también tenemos

la de MPM MPM LPM

no no tenemos o no se ha puesto esta nos convendría también añadir una variable de entorno que nos permita

ejecutar los comandos MPM en cualquier momento.

Vamos a ver si la ha puesto en la parte de arriba a quien el Paz éste en vez de paz del sistema en el

pad de mi usuario.

Vamos a verlo si aquí aquí la ha puesto con lo cual perfecto añadido las dos variables de entorno un

añadido aquí en la variable de usuario y otra el añadido de las variables del sistema de manera que

vamos a poder ejecutar comandos drogue y comandos MPM en cualquier ruta de nuestro sistema.

Vale perfecto una vez que hemos comprobado que eso está vale.

El siguiente paso es instalar ya ni Uman propiamente dicho.

Para ello vamos a ejecutar el comando de instalación de My Human Malé y es el siguiente MPM como ya

sabemos que podemos ejecutar MPM desde cualquier sitio MPM install me enojé para que sea global.

Newman y Oman y esto me debe instalar.

Vamos a ver me está descargando y me devista Newman.

Vamos a darle un poquito de tiempo.

Porque tampoco es una instalación muy pesada con lo cual en breve lo tendremos instalado.

Vale perfecto y ya nos dice que tenemos instalado el Newman versión la última versión la versión 4 5

7 el paquete de Newman pues ya está ya tenemos instalado Newman y en el siguiente vídeo vamos a aprender

a manejarlo.




50. Probando Newman
15 min
https://www.npmjs.com/package/newman

Bueno en este video vamos a ver como probar una coleccione Newman ahora que ya lo tenemos instalado

como hemos visto tenemos la ultima version de Newman.

De hecho si ponemos lo de Newman menos sube nos saldrá la version que tenemos la 4 5 7 vale pues vamos

a ver cómo ejecutar una colección en Naima para ello lo que voy a hacer es crear una nueva colección.

Le va a llamar Newman por ejemplo que va a ser la que voy a usar para pruebas y Human

asimismo y voy a añadirle dos o tres peticiones iguales pero para ir comprobando diferentes cosas que

me interesa que aprendamos.

Por ejemplo voy a añadirle una nueva petición de tipo Ricketts pero en ésta por ejemplo petición 1 petición

1 vamos a poner así 6 ni humana.

La colección vale y no la tenemos aquí vamos a crear la petición 1 pero vamos a basarnos esta primera

petición.

Lo que voy a hacer es crear la web L.

Le voy a poner la cadena completa de la petición es decir si os acordáis aquí en las variables de entorno

tengo las variables de entorno que estoy usando en el curso las variables de entorno tengo la variable

were Leko que tiene esta cadena pues voy a coger esta cadena voy a ponerla aquí vale ya había una quedaba

Racket vamos a poner esta que simple que vemos que es correcta que nos devuelve un 200 Okay vale no

respondía esto la petición sí es lo de menos.

Vosotros ya practicaría con vuestras propias peticiones la voy a salvar pero voy a dejar una cola wereables

completa es decir yo pongo sin variables de entorno no estoy usando ningún tipo de variable de entorno.

Voy a poner una segundo voy a crear a partir de esta una segunda petición voy de hecho a duplicarla

la petición la voy a llamar petición ahora la voy a renombrar le voy a llamar petición 2 pero en esta

petición 2 vamos a poner petición 2 en esta petición 2 en lugar de ponerle el HT la web R.L nuestra

pues vamos a ponerle la web reírle que tenemos de la variable de entorno que da un l'école si no recuerdo

mal vamos a comprobar lanzamos funciona exactamente igual un 200 ok.

Es decir porque ha cogido la variable de entorno realmente está cogiendo Esta variable está cogiendo

el valor de Leko y está sustituyéndolo por esta cadena.

Bueno pues tenemos una colección sencilla simplemente no por dos peticiones una donde hemos puesto directamente

toda la cadena y otra donde hemos puesto y vamos a salvar donde hemos puesto una variable entorno bueno

vamos a ir al colectivo en Rahner a probarla.

Si nos vamos al colectivo Rahner veremos que yo puedo seleccionar la colección que yo quiera.

Por ejemplo esta Neiman que acabo de seleccionar y fijaros como aquí si yo pongo en el banco no Environment

no le pongo variables de entorno sí y selecciono que las ejecute todas tal y como está.

Cuando yo la lanzara me daría que la primera correctamente pero la segunda ha ocurrido un tipo de error

vale.

De hecho me dice que hay un error que ha ocurrido y que tengo que ver más información y más información.

Es que realmente ejecutado la iteración pero la variable entorno no la reconoce no reconoce este Leko

y por eso me está provocando un error me está diciendo que lo subsane.

Vale si me fui ya me voy al colectivo Granero le pongo las variables de entorno y vuelvo a lanzarlo

lo Newmark veo que ya todo acaba correctamente las dos peticiones acaban correctamente.

Lo pasa todo perfecto y bueno pues todo funciona bien en la cuestión real vamos a simular esto mismo

ahora con yumas mediante línea de comandos.

Por otro lado aprovecho para enseñarnos que en el colectivo en Rahner aquí me aparece un running como

on line donde si pinchas os abrirá toda la información relacionada con Newman.

Vale aquí tenéis un manual muy muy muy muy muy extenso de Newman donde se explica por Bueno pues como

hemos instalado Neiman y ahora el uso que vamos a hacer vamos a ir viendo algunos de los ejemplos y

cómo se usan Newman si queréis más información sobre cualquier cosa de Newman que veáis que en estos

vídeos pues se os ha quedado algo en el tintero comprobar porque probablemente en esta documentación

estará lo que estoy buscando.

Pero bueno lo más normal lo más simple y las cosas más comunes son las que voy a explicar ahora mismo.

Bueno pues vuelvo otra vez al colectivo en Rauner ya veo que el colectivo engrana ya no me da errores

en el momento que pongo la variable de entorno y me voy a ir ahora a ejecutarlo por Newman bueno vamos

a ir a mi ventanita de Newman donde estaba ejecutando aquí mismo en cualquier ventana de MS-DOS generalmente

de línea de comandos lo podéis hacer también en eso ya sea como administrador o no sea como administrador

o con PowerShell.

Vale.

Pero bueno yo lo he visto con la ventana del administrador de comandos.

Bueno pues voy a ejecutar mi primera colección hemos visto que ésta se llama Newman.

Cómo ejecuta una colección.

Bueno pues con el comando Newman RAM y el nombre de la colección pero cuál es el nombre de la colección

porque uno puede decir bueno pues la llama enigma pone aquí Newman y ya está.

No nos interesa ejecutar os va a decir que Newman no lo conoce vale realmente está buscando la colección

una colección que nosotros hayamos sacado y Newman no esta una de dos o cogemos y exportamos la colección

a un fichero JSON que lo podemos probar ahora o otra de las formas una de la forma más sencilla pues

pueden ser las siguientes si yo me vengo a Postman aquí le doy sobre mi colección a este botoncito tengo

la opción de ser la opción de ser tengo la opción de Get Public Link aquí vimos que era para tener un

link público.

Si le doy me aparece el link esto es un link para ejecutar cualquier colección.

Es público para todo el mundo y se puede ejecutar desde cualquier sitio.

Es la colección hecha por mí.

Bueno esta colección vamos a copiarlo vamos a darle un copy y borrar la ventana en lugar de poner ni

Uman Room y Newman ni Human Room.

Y si le dais un botón derecho automáticamente os copia la colección y vamos a ejecutarla.

Vamos a ver qué pasa lo ejecutamos.

Y fijaros me dice que ha ejecutado dos pero ha fallado uno vale.

De hecho ha fallado uno y el error me dice invalide Uri por qué.

Porque lo del baile hehco el primero ha funcionado pero el segundo ha fallado de los dos ha fallado

uno.

Vale es porque no ha reconocido esa variable de entorno de hecho no la tienen que reconocer las variables

de entorno son están dentro del programa Postman pero no están fuera no están para poder ejecutarla

mediante línea de comandos.

Entonces cómo hacemos y hemos creado nuestras peticiones para poder ejecutarla mediante línea de comandos.

Pues tenemos que exportar esas variables de entorno a un fichero y trabajar a través de ese fichero.

Bueno para eso lo que vamos a hacer es venimos aquí vamos a cerrar esto vamos a ver las variables de

entorno vemos las variables entorno aquí lo que queremos es poder exportar todo esto todas las de curso.

Eso aquí en este Mañach Environment la red de Fita pinchamos y veremos cómo tenemos este botoncito aquí

de download environment.

Bueno vamos a descargar es una de las formas de varias pero esta es una yo la voy a descargar en esta

carpeta.

Por ejemplo dentro de Documet en Postman que es una carpeta que tengo en mi disco duro y con este nombre

curso punto que me ofrece por defecto lo voy a guardar aquí vale bueno una vez que la tengo descargada

lo más sencillo es que cuando ejecutas lo ejecutas desde la carpeta donde tenéis descargado.

Estas variables de entorno porque así no la ruta que pongáis puede ser local no tiene que ser en toda

la ruta de disco duro entonces es lo más sencillo.

Si queréis os enseño también algo por si no lo conocéis.

Esto es lo que me he descargado este archivo json es el que me he descargado ahora mismo.

Si queréis desde la carpeta abrir la ventana de MS-DOS simplemente teniendo seleccionada la carpeta

poner CMD aquí os abrirá esta ventanita directamente a esta carpeta ya enlazada.

Entonces va a ser aquí donde voy a poner ni Uman ahora RAM voy a poner directamente la colección que

quiero ejecutar y ahora entre comillas tengo que poner el nombre de las variables de entorno pues como

ha afectado a este nombre largo curso punto Postman guion bajo Bairon men punto JSON cierro comillas.

Esto es lo que me está diciendo es que me ejecuté toda esta colección y me la ejecuté con esta variable

tontorrona cuando le dé al intro.

Vamos a ver y muy

hay claro que se me ha olvidado poner el parámetro al parámetro menos environment.

Vamos a ver vamos a volver a hacerlo ponemos a vamos a poner el Newman pero se me había olvidado hoy

que aquí delante tengo que poner menor en Boiron menos espacio y el nombre vamos a probar ahora con

el parámetro Environment no me encuentra.

Vamos a ver eso es porque falta en el nombre en archivo el JSON tengo que poner mi nombre que tenía

vamos a ver.

Ahora ya seguro en Meuron Vairo Men y el nombre del archivo acabado en punto JSON vale correcto ni Human

RAAM nombre la colección.

Menos menos Environment es el parámetro y entrecomillas correcto el nombre que lo tengo aquí arriba

apuntó Jota Sonatina es perfecto perfectamente vamos a ejecutar

y perfecto hasta dos ejecutados cero fallados ahora reconocido el total de la duración por los datos

recibidos.

La información que da un poco de que la petición uno que lo ha hecho como ha salido la petición 2 como

ha salido es decir hace lo mismo que hace el colectivo en realidad pero por línea de comandos hemos

conseguido dos cosas.

Hemos conseguido una poder ejecutar y repetir colecciones enteras.

Ya dependerá la colección lo amplia que quieras hacerla.

Yo si os acordáis tengo colecciones por aquí.

Yo que sé que tengo colecciones de 15 peticiones pero bueno tengo colecciones aquí de 49 peticiones

tú podrías hacer aquí una colección de 49 peticiones todas sobre tu programa pagar toda la API y tenerlas

todas aquí y luego lanzarla y lanzarla con las variables de entorno que tú quisieras.

Vale poco ninguna o un por ejemplo te puedes crear unas variables de entorno para un entorno de producción

para un entorno de pruebas ir cambiando las rutas y luego lanzar todas para el entorno de pruebas por

ejemplo y probarlas una vez que funcione pues ya las puedes pasar a producción y luego a poder incluso

hacer las pruebas con un entorno de pruebas de producción es decir tú simplemente cambiando aquí el

archivo de las variables de Environment Malé del entorno que quieres pues puedes lanzarlo para un entorno.

Pues eso con datos reales de prueba o reales lo que quiera yo normalmente suelo tener eso varia varios

entornos de variables lo que es eso pruebas a lo mejor equipo de trabajo producción real en torno a

Unreal y ahí es donde pues ya voy lanzando mis pruebas pues con Yeoman porque ahora veremos como integrarlo

con Jenkins para programarlo para que esta en un entorno de integración continua donde conforme el programa

vaya avanzando automaticamente nosotros proveemos las pruebas y las vayamos ejecutando.

Esto es lo que más se suele utilizar Newman aleve el comando Rán y la colección que quieras o lo que

quieras y las variables de entorno que quieras.

Vale como he dicho tenemos la opción de poder.

Vamos a ver aquí tenemos la opción de poder ver más ejemplos.

Vale he hecho más o menos lo básico de la línea de comandos con colecciones.

Vale tenéis muchas opciones donde podéis poner puedes costante podéis tenéis todas las variables de

RAM que podemos poner vale yo echo de menos menos se Baley el show pero podéis poner vosotros variables

globales sobre la marcha.

Por ejemplo si queréis una variable de entorno globales puedes poner el menosque y entonces usaríamos

las variables globales que teníamos aquí.

Vale si os acordáis yo tengo variables de entorno y las variables globales que también puedes usarla.

Vale podríamos haber usado el menos G y haberle dicho que usáramos las variables globales.

Bueno tenéis un montón de opciones que podéis usar.

Vale.

Bueno pues se ve equivalente a todas las opciones que hemos visto durante el curso de Postman no tiene

mucho sentido ahora volver a verlo todo para mi Uman cuando está aquí exactamente explicado y lo que

más se usa es realmente lo que nosotros hemos usado.

Vamos a ver ahora para integrarse con Jenkin en un siguiente vídeo y ver como mejoraríamos este sistema

en un sistema de integración continua.

por comando


newman run https://www.getpostman.com/collections/ad2bef3032eb0b609f2d  --environment "CURSO.postman_environment.json"




51. Integración de Postman con Newman
17 min


Bueno en este video vamos a ver como probar una coleccione Newman ahora que ya lo tenemos instalado

como hemos visto tenemos la ultima version de Newman.

De hecho si ponemos lo de Newman menos sube nos saldrá la version que tenemos la 4 5 7 vale pues vamos

a ver cómo ejecutar una colección en Naima para ello lo que voy a hacer es crear una nueva colección.

Le va a llamar Newman por ejemplo que va a ser la que voy a usar para pruebas y Human

asimismo y voy a añadirle dos o tres peticiones iguales pero para ir comprobando diferentes cosas que

me interesa que aprendamos.

Por ejemplo voy a añadirle una nueva petición de tipo Ricketts pero en ésta por ejemplo petición 1 petición

1 vamos a poner así 6 ni humana.

La colección vale y no la tenemos aquí vamos a crear la petición 1 pero vamos a basarnos esta primera

petición.

Lo que voy a hacer es crear la web L.

Le voy a poner la cadena completa de la petición es decir si os acordáis aquí en las variables de entorno

tengo las variables de entorno que estoy usando en el curso las variables de entorno tengo la variable

were Leko que tiene esta cadena pues voy a coger esta cadena voy a ponerla aquí vale ya había una quedaba

Racket vamos a poner esta que simple que vemos que es correcta que nos devuelve un 200 Okay vale no

respondía esto la petición sí es lo de menos.

Vosotros ya practicaría con vuestras propias peticiones la voy a salvar pero voy a dejar una cola wereables

completa es decir yo pongo sin variables de entorno no estoy usando ningún tipo de variable de entorno.

Voy a poner una segundo voy a crear a partir de esta una segunda petición voy de hecho a duplicarla

la petición la voy a llamar petición ahora la voy a renombrar le voy a llamar petición 2 pero en esta

petición 2 vamos a poner petición 2 en esta petición 2 en lugar de ponerle el HT la web R.L nuestra

pues vamos a ponerle la web reírle que tenemos de la variable de entorno que da un l'école si no recuerdo

mal vamos a comprobar lanzamos funciona exactamente igual un 200 ok.

Es decir porque ha cogido la variable de entorno realmente está cogiendo Esta variable está cogiendo

el valor de Leko y está sustituyéndolo por esta cadena.

Bueno pues tenemos una colección sencilla simplemente no por dos peticiones una donde hemos puesto directamente

toda la cadena y otra donde hemos puesto y vamos a salvar donde hemos puesto una variable entorno bueno

vamos a ir al colectivo en Rahner a probarla.

Si nos vamos al colectivo Rahner veremos que yo puedo seleccionar la colección que yo quiera.

Por ejemplo esta Neiman que acabo de seleccionar y fijaros como aquí si yo pongo en el banco no Environment

no le pongo variables de entorno sí y selecciono que las ejecute todas tal y como está.

Cuando yo la lanzara me daría que la primera correctamente pero la segunda ha ocurrido un tipo de error

vale.

De hecho me dice que hay un error que ha ocurrido y que tengo que ver más información y más información.

Es que realmente ejecutado la iteración pero la variable entorno no la reconoce no reconoce este Leko

y por eso me está provocando un error me está diciendo que lo subsane.

Vale si me fui ya me voy al colectivo Granero le pongo las variables de entorno y vuelvo a lanzarlo

lo Newmark veo que ya todo acaba correctamente las dos peticiones acaban correctamente.

Lo pasa todo perfecto y bueno pues todo funciona bien en la cuestión real vamos a simular esto mismo

ahora con yumas mediante línea de comandos.

Por otro lado aprovecho para enseñarnos que en el colectivo en Rahner aquí me aparece un running como

on line donde si pinchas os abrirá toda la información relacionada con Newman.

Vale aquí tenéis un manual muy muy muy muy muy extenso de Newman donde se explica por Bueno pues como

hemos instalado Neiman y ahora el uso que vamos a hacer vamos a ir viendo algunos de los ejemplos y

cómo se usan Newman si queréis más información sobre cualquier cosa de Newman que veáis que en estos

vídeos pues se os ha quedado algo en el tintero comprobar porque probablemente en esta documentación

estará lo que estoy buscando.

Pero bueno lo más normal lo más simple y las cosas más comunes son las que voy a explicar ahora mismo.

Bueno pues vuelvo otra vez al colectivo en Rauner ya veo que el colectivo engrana ya no me da errores

en el momento que pongo la variable de entorno y me voy a ir ahora a ejecutarlo por Newman bueno vamos

a ir a mi ventanita de Newman donde estaba ejecutando aquí mismo en cualquier ventana de MS-DOS generalmente

de línea de comandos lo podéis hacer también en eso ya sea como administrador o no sea como administrador

o con PowerShell.

Vale.

Pero bueno yo lo he visto con la ventana del administrador de comandos.

Bueno pues voy a ejecutar mi primera colección hemos visto que ésta se llama Newman.

Cómo ejecuta una colección.

Bueno pues con el comando Newman RAM y el nombre de la colección pero cuál es el nombre de la colección

porque uno puede decir bueno pues la llama enigma pone aquí Newman y ya está.

No nos interesa ejecutar os va a decir que Newman no lo conoce vale realmente está buscando la colección

una colección que nosotros hayamos sacado y Newman no esta una de dos o cogemos y exportamos la colección

a un fichero JSON que lo podemos probar ahora o otra de las formas una de la forma más sencilla pues

pueden ser las siguientes si yo me vengo a Postman aquí le doy sobre mi colección a este botoncito tengo

la opción de ser la opción de ser tengo la opción de Get Public Link aquí vimos que era para tener un

link público.

Si le doy me aparece el link esto es un link para ejecutar cualquier colección.

Es público para todo el mundo y se puede ejecutar desde cualquier sitio.

Es la colección hecha por mí.

Bueno esta colección vamos a copiarlo vamos a darle un copy y borrar la ventana en lugar de poner ni

Uman Room y Newman ni Human Room.

Y si le dais un botón derecho automáticamente os copia la colección y vamos a ejecutarla.

Vamos a ver qué pasa lo ejecutamos.

Y fijaros me dice que ha ejecutado dos pero ha fallado uno vale.

De hecho ha fallado uno y el error me dice invalide Uri por qué.

Porque lo del baile hehco el primero ha funcionado pero el segundo ha fallado de los dos ha fallado

uno.

Vale es porque no ha reconocido esa variable de entorno de hecho no la tienen que reconocer las variables

de entorno son están dentro del programa Postman pero no están fuera no están para poder ejecutarla

mediante línea de comandos.

Entonces cómo hacemos y hemos creado nuestras peticiones para poder ejecutarla mediante línea de comandos.

Pues tenemos que exportar esas variables de entorno a un fichero y trabajar a través de ese fichero.

Bueno para eso lo que vamos a hacer es venimos aquí vamos a cerrar esto vamos a ver las variables de

entorno vemos las variables entorno aquí lo que queremos es poder exportar todo esto todas las de curso.

Eso aquí en este Mañach Environment la red de Fita pinchamos y veremos cómo tenemos este botoncito aquí

de download environment.

Bueno vamos a descargar es una de las formas de varias pero esta es una yo la voy a descargar en esta

carpeta.

Por ejemplo dentro de Documet en Postman que es una carpeta que tengo en mi disco duro y con este nombre

curso punto que me ofrece por defecto lo voy a guardar aquí vale bueno una vez que la tengo descargada

lo más sencillo es que cuando ejecutas lo ejecutas desde la carpeta donde tenéis descargado.

Estas variables de entorno porque así no la ruta que pongáis puede ser local no tiene que ser en toda

la ruta de disco duro entonces es lo más sencillo.

Si queréis os enseño también algo por si no lo conocéis.

Esto es lo que me he descargado este archivo json es el que me he descargado ahora mismo.

Si queréis desde la carpeta abrir la ventana de MS-DOS simplemente teniendo seleccionada la carpeta

poner CMD aquí os abrirá esta ventanita directamente a esta carpeta ya enlazada.

Entonces va a ser aquí donde voy a poner ni Uman ahora RAM voy a poner directamente la colección que

quiero ejecutar y ahora entre comillas tengo que poner el nombre de las variables de entorno pues como

ha afectado a este nombre largo curso punto Postman guion bajo Bairon men punto JSON cierro comillas.

Esto es lo que me está diciendo es que me ejecuté toda esta colección y me la ejecuté con esta variable

tontorrona cuando le dé al intro.

Vamos a ver y muy

hay claro que se me ha olvidado poner el parámetro al parámetro menos environment.

Vamos a ver vamos a volver a hacerlo ponemos a vamos a poner el Newman pero se me había olvidado hoy

que aquí delante tengo que poner menor en Boiron menos espacio y el nombre vamos a probar ahora con

el parámetro Environment no me encuentra.

Vamos a ver eso es porque falta en el nombre en archivo el JSON tengo que poner mi nombre que tenía

vamos a ver.

Ahora ya seguro en Meuron Vairo Men y el nombre del archivo acabado en punto JSON vale correcto ni Human

RAAM nombre la colección.

Menos menos Environment es el parámetro y entrecomillas correcto el nombre que lo tengo aquí arriba

apuntó Jota Sonatina es perfecto perfectamente vamos a ejecutar

y perfecto hasta dos ejecutados cero fallados ahora reconocido el total de la duración por los datos

recibidos.

La información que da un poco de que la petición uno que lo ha hecho como ha salido la petición 2 como

ha salido es decir hace lo mismo que hace el colectivo en realidad pero por línea de comandos hemos

conseguido dos cosas.

Hemos conseguido una poder ejecutar y repetir colecciones enteras.

Ya dependerá la colección lo amplia que quieras hacerla.

Yo si os acordáis tengo colecciones por aquí.

Yo que sé que tengo colecciones de 15 peticiones pero bueno tengo colecciones aquí de 49 peticiones

tú podrías hacer aquí una colección de 49 peticiones todas sobre tu programa pagar toda la API y tenerlas

todas aquí y luego lanzarla y lanzarla con las variables de entorno que tú quisieras.

Vale poco ninguna o un por ejemplo te puedes crear unas variables de entorno para un entorno de producción

para un entorno de pruebas ir cambiando las rutas y luego lanzar todas para el entorno de pruebas por

ejemplo y probarlas una vez que funcione pues ya las puedes pasar a producción y luego a poder incluso

hacer las pruebas con un entorno de pruebas de producción es decir tú simplemente cambiando aquí el

archivo de las variables de Environment Malé del entorno que quieres pues puedes lanzarlo para un entorno.

Pues eso con datos reales de prueba o reales lo que quiera yo normalmente suelo tener eso varia varios

entornos de variables lo que es eso pruebas a lo mejor equipo de trabajo producción real en torno a

Unreal y ahí es donde pues ya voy lanzando mis pruebas pues con Yeoman porque ahora veremos como integrarlo

con Jenkins para programarlo para que esta en un entorno de integración continua donde conforme el programa

vaya avanzando automaticamente nosotros proveemos las pruebas y las vayamos ejecutando.

Esto es lo que más se suele utilizar Newman aleve el comando Rán y la colección que quieras o lo que

quieras y las variables de entorno que quieras.

Vale como he dicho tenemos la opción de poder.

Vamos a ver aquí tenemos la opción de poder ver más ejemplos.

Vale he hecho más o menos lo básico de la línea de comandos con colecciones.

Vale tenéis muchas opciones donde podéis poner puedes costante podéis tenéis todas las variables de

RAM que podemos poner vale yo echo de menos menos se Baley el show pero podéis poner vosotros variables

globales sobre la marcha.

Por ejemplo si queréis una variable de entorno globales puedes poner el menosque y entonces usaríamos

las variables globales que teníamos aquí.

Vale si os acordáis yo tengo variables de entorno y las variables globales que también puedes usarla.

Vale podríamos haber usado el menos G y haberle dicho que usáramos las variables globales.

Bueno tenéis un montón de opciones que podéis usar.

Vale.

Bueno pues se ve equivalente a todas las opciones que hemos visto durante el curso de Postman no tiene

mucho sentido ahora volver a verlo todo para mi Uman cuando está aquí exactamente explicado y lo que

más se usa es realmente lo que nosotros hemos usado.

Vamos a ver ahora para integrarse con Jenkin en un siguiente vídeo y ver como mejoraríamos este sistema

en un sistema de integración continua.


collecion exportada 

por comando


newman run "Newman.postman_collection.json" --environment  "CURSO.postman_environment.json"



integrar postman con newman 

punto 8 Using Newman the Postman API
1 Genere una clave API

2 Obtenga una lista de sus colecciones de: https://api.getpostman.com/collections?apikey=$apiKey

3 Obtenga el enlace de la colección a través de ella uid: https://api.getpostman.com/collections/$uid?apikey=$apiKey

4 Obtenga el URI del entorno de: https://api.getpostman.com/environments?apikey=$apiKey


5 Utilizando la colección y los URI del entorno adquiridos en los pasos 3 y 4, ejecute la colección de la siguiente manera:


$ newman ejecute " https://api.getpostman.com/collections/ $ uid? apikey = $ apiKey" \
    --environment " https://api.getpostman.com/environments/ $ uid? apikey = $ apiKey"


laurita23analista@gmail.com

11gaslau


clave guardar API

PMAK-5efa6cb4c5d253004d2f46f6-4750b3783d0a699e6d505606aa1bb98cda


POSTMAN 

https://api.getpostman.com/collections?apikey=PMAK-5efa6cb4c5d253004d2f46f6-4750b3783d0a699e6d505606aa1bb98cda



 {
            "id": "7417edf4-0357-47f5-a403-c0bc797e8b04",
            "name": "Newman",
            "owner": "11851211",
            "uid": "11851211-7417edf4-0357-47f5-a403-c0bc797e8b04"
        }

3-

COLECCION NEWMAN


https://api.getpostman.com/collections/    7417edf4-0357-47f5-a403-c0bc797e8b04?apikey=PMAK-5efa6cb4c5d253004d2f46f6-4750b3783d0a699e6d505606aa1bb98cda


5

newman run "https://api.getpostman.com/collections/7417edf4-0357-47f5-a403-c0bc797e8b04?apikey=PMAK-5efa6cb4c5d253004d2f46f6-4750b3783d0a699e6d505606aa1bb98cda" --environment  "CURSO.postman_environment.json"



52. Instalación Jenkins
9 min

https://www.jenkins.io/download/

Bueno ahora que ya sabemos cómo probar nuestras colecciones con Postman y previo paso a integrar con

Jenkins voy a explicar alguna cosa que se me quedado en el tintero y creo que también es muy interesante

que sepamos por qué hemos visto por ejemplo cómo compartir las colecciones vía Link como hemos hecho

antes aquí.

Pero qué pasa al compartir una colección Bialik.

Pues que cuando tú compartes una colección Vidalín se comparten la colección.

Justo como está en ese momento es decir si nosotros después modificamos la colección modificamos algunas

de las peticiones.

El link no refleja ese cambio dentro de la petición.

Es decir si yo por ejemplo aquí añado una tercera petición añadiese una tercera petición y ejecutase

el link vamos vamos a hacerlo por ejemplo añadimos una tercera petición vamos a duplicar esta petición

por ejemplo duplique la llamada a petición 3 vamos a editar la petición.

3.

Vale la tenemos es igual que la petición 2 pero yo ahora me vengo al Botsman a la colección tal y como

la hemos probado hace un momento la volvemos a ejecutar con el mismo Link cuando la ejecutemos y con

el entorno veremos que solo se ejecuta la petición 1 y la petición 2.

Por qué.

Porque la petición 3 ha sido hecha después de obtener el link no la ejecutamos.

Entonces qué pasa.

Pues si es cierto podríamos volver a obtener otro link y ese otro link ejecutarlo cambiar el link por

este link y entonces ya sí que tendríamos la petición 3 pero siempre tenemos que estar obteniendo un

link cada vez que hagamos cualquier cambio en un entorno de integración continua.

Es un poco una historia porque siempre tenemos que estar regenerando el link también bueno ya de paso

voy a explicar que aparte de Link podíamos haber exportado la colección como un fichero JSON.

Vamos a hacer eso previamente también y así aprendemos otra forma de exportar que es por ejemplo cuando

no tengo esta colección por ejemplo hago aquí le doy y tengo la opción de Sport aquí de la colección

La exporto como una colección versión 2.1 por ejemplo.

Bueno vamos a exportar aquí pues por ejemplo con este nombre el que me da Neiman Postman colectivo vale

guardar lo vamos a guardar ahora tengo por un lado exportar a la colección.

Por otro lado temías portada ya de antes las variables de entorno.

Vamos a ver cómo ejecutar una colección exportada mediante un nombre de fichero.

Realmente es lo mismo que tendríamos aquí solo que en la parte esta os voy a borrar el link porque ahora

es un nombre de fichero a ver qué nombre de fichero le hemos dado.

Me ha dicho ni Uman punto Postman colectivo de este nombre es el que vamos a tener que poner aquí entre

comillas Numan punto Postman Collection

Collection punto JSON.

Vale tenemos Human Run nombre de la colección el fichero exportado menos el Enbeita Omen y el archivo

del environment.

Vamos a ejecutar.

Vamos a ver si todo ha ido bien.

Ahora perfecto ejecutado las tres peticiones.

Por qué.

Porque lo acabo de exportar pero estamos en las mismas.

Quiero decir si ahora yo ahora por ejemplo añado una cuarta petición el fichero exportado no lo tiene.

Vamos a comprobarlo vamos a ver como si yo aquí esta petición 3 la duplico añade una petición de la

vamos a renombrar a esta petición 3.

Vamos a poner petición 4

pero esta petición 4 en ese fichero exportado como acabo lo exportado antes de duplicar la petición

cuando ahora vuelva a ejecutar el fichero.

Volvemos a darle vamos a darle con el nombre del fichero.

Lo mismo el nombre de fichero que Link vemos que ejecuta.

Pues hasta la petición 3 y el limes ejecuta hasta la petición 2.

O sea realmente todos los cambios que estamos haciendo no se están viendo reflejados en tiempo real

en Newman.

Entonces cómo podemos hacer esa integración entre Postman y Newman.

Bueno para ello si os acordáis en el colegio un gran error cuando accedimos al colectivo en Rahner vimos

y accedimos a una página web donde nos explicaba el tema de Newman que ponía aquí ROM Income online.

Vale eso accedíamos a esta web.

Os acordáis.

Vamos a ver la tengo por aquí.

Aquí a esta web vale hacemos esta web y en uno de los puntos este punto para mí es bastante importante

que es dice Husain Newman de Postman Happy vale vamos a ir a este punto.

.8 de esta web nos enlaza con ella y si no bajamos directamente estamos abajo no está funcionando el

link pero me voy a ello por aquí abajo casi al final este punto y sin Newman de post Manabí..

Vale vale.

Realmente lo que vamos a hacer es integrar que nuestro Newman se conecte con nuestra colecciones a través

de una API.

Vale de una key que nos va a dar.

Vale nos dice que nos da una serie de pasos.

Bueno pues voy a ir haciéndolo yo aquí en tiempo real y así a ver cómo funciona.

El primer paso me dicen que genera una pica y para eso previamente tenéis que tener una cuenta en Postman

si no tenéis una cuenta en Postman debéis crearla.

Vale vamos a pinchar aquí botón derecho que me abre a mi cuenta de Postman.

Yo si que la tengo vale creada en temblarle pero si no tenéis una cuenta en Postman pues abrirla abrirla

y ahí simplemente pues os dirá que os validad y su usuario y contraseña y os vayáis.

Vale yo voy a entrar en mi tengo aquí.

Si os fijais yo tengo el tema personal tema tengo temas de Pin vale de equipos vale pero por ejemplo

esto que voy a compartir es para mi cuenta personal vale.

De hecho el curso este de Postman Baler el curso de Postman aquí os saldrá una vez esta ventanita valen

las integraciones están aunque éstas acaban de sacar este apis beta que es para tener todo el tema de

las APIs aquí controlado en una única pestaña.

Pero bueno como veis está en beta voy a irme a la parte clásica donde está la parte clásica que es aquí

en las integraciones para integrar Botsman con con Yeoman.

Entonces vamos a ir aquí a donde ponen blows integraciones y ahí tengo mi Postman API.

Vale tengo la integración hay muchas integraciones que en esta cuenta deberíamos ser tener la versión

Pro de Postman pero no las vamos a necesitar.

Por ejemplo todas estas que ponen upgrade son para integrar Postman con otras herramientas pero en nuestro

caso esta que es la que necesitamos y que entra en la versión gratuita vale aquí vamos a darle a new

details y vemos como tengo la opción de generar una API que vamos a darle a generar Pincay.

Voy a poner el nombre por ejemplo es un nombre identificativo vale para que nos genere el API.

No lo voy a poner al curso generar la API y esta vale es la API mía y asegúrate de copiar la clave ahora.

Este es el único momento donde no estará encriptada.

Vale pues sí si vamos a copiar la obra tienes dos opciones copiarla aquí vale o copiarla aquí.

De hecho por el momento voy a dejar la ventana activa.

Vale pero esta clave es la que debéis guardar además como oro en paño porque dice que va a ser el único

momento.

Bueno pues me dice me fui al primer paso me decía que generase la clave de la API.

Eso ya lo tengo dice.

Luego el segundo paso me dice haz una lista de tus colecciones puedes sacar una lista de tus colecciones

en Postman ejecutando esto vale si haces esto vamos a lanzarlo.

De hecho voy a copiar esto voy a ponerlo aquí tengo ya bastantes ventanas abiertas pero bueno pegar

y aquí voy a cambiar este API key por ese API que me ha dado.

Vamos a ver lo tenía aquí a copiarlo de nuevo y voy a sustituirlo por este numerito por esto aquí otro

Lube vale y lo ejecuto lo lanzo.

Si os fijáis estas son todas mis colecciones son todas mis colecciones que tengo ahora mismo ejecutando.

Si os fijáis estas colecciones aquí se ven en un formato no muy vistoso.

Por eso lo mejor quizá es vamos a copiar lo vamos a ejecutar en el propio Postman.

Vamos a ir al Postman que aquí lo veremos mejor vamos a hacer una nueva petición aquí que no pertenezca

a ninguna colección.

Lo lanzamos y aquí lo vamos a más bonito ya veréis aquí se ve bastante más bonito y además lo que aparece

es cómo veis aquí aparecen diferentes identificativos.

Fijaros lo que pone clause este que pone Newman este que pone cute esprín fijaros que se corresponden

con estos nombres de aquí y de todas mis colecciones ya sean en diferentes entornos yo tengo aquí el

entorno curso forma de mi Welker Espais en todos mis entornos realmente yo la colección que quiero a

esta colección que se llama Newman que es este nen ni Uman de aquí vale.

Es una de mis colecciones.

Todas estas son mis colecciones mis diferentes colecciones que yo utilizo para diferentes cosas pero

realmente la que necesito en este momento es la de Newman es ésta la que quiero exportar.

Vale entonces de ahí de esa colección Yo tengo ya un Heydi que es este Heydi de aquí voy a poner un

poquito más grande.

Ya no tengo este Heydi este Heydi va a ser importante porque voy a irme otra vez a la página para ver

los pasos vale en vez de verlo está ya podemos cerrar.

Vamos a ver aquí teníamos a los pasos dos pasos aquí decía el tercer paso decía coge la colección vía

el Heydi y pruébalo y es decir es la misma R.L que teníamos aquí en el paso 2.

Solo que ahora tiene este parámetro que es el Ubide es ese.

Y entonces lo que vamos a hacer es copiar ese enlace y poner este o Hideaki en medio.

Vamos a verlo.

Vamos a irnos a Postman vamos a hacer una nueva Control C Control Lube y esto lo pego pero en lugar

de ejecutarlo con éste uy desde aquí lo copio.

Y lo voy a poner justo como me dice

la página la voy a poner entre Collections y Happy Key.

Un Slash una barra y antes de la interrogación antes de la interrogación de la palabra Happy Key vale

Collection.

Esto bueno pues vamos

y Conception barra y aquí dentro ese numerito vale vamos a probarlo

y si todo quedó bien esta es exactamente la colección fijaros la colección con la petición 1 la petición

2 la petición 3 y la petición 4 pero es la colección en tiempo real porque está accediendo directamente

a mi API.

Vale entonces esta web R.L Sí que se corresponde con lo que tenga en cada momento en tiempo real porque

está enlazado lo que yo estoy haciendo en Postman con mi cuenta de usuario.

Vale ya tengo digamos el tercer paso y se coge la colección via wide dife o TEM la URI.

Vale que es el environment si queremos los Environment ya los tenemos también.

También podemos tener el environment en tiempo real pero bueno este tercer y cuarto paso realmente el

cuarto paso ya lo tenemos o los Environment en tiempo real también podríamos sacarlo.

Vamos a probarlo ahora vale porque el embargo si que no lo hemos cambiado.

Fijaros que podríamos poner la misma API key o sea fijar los Environment estaba celadora la estructura

que nosotros vamos a ir poniendo a la hora de ejecutar las colecciones entonces por ejemplo nos vamos

a ir aquí donde antes ejecutamos y en lugar de ahora poner el nombre este lo mismo podríamos hacer con

el no me vale pero no me lo embaló menor hemos cambiado nada vamos a poner aquí dentro el nombre de

la web reírle

todo esto vamos a copiar

vamos a poner eso aquí.

Suprimimos esto vamos a eliminar esto.

Y aquí dentro.

Pensamos que con el botón derecho en el momento que le dais automáticamente un Lopera y esto es lo que

estamos haciendo ahora ejecutase ni ejecutase lo que hay en esta app y en esta colección con este baile

o mejor dicho el envainar men también podríamos usar el código de la colección y el código del API pero

vamos a probarlo cómo será al final vamos a ir

ejecutamos.

A ver si funciona.

La primera y vemos que perfecto las cuatro peticiones pero ahora a diferencia de antes sí nosotros en

tiempo real cambiásemos algo.

Por ejemplo vamos a duplicar esta petición 4 vamos a duplicarla vamos a renombrar ponemos le ponemos

petición 5.

Vale que hace lo mismo.

Vamos a ver si ahora esta guardada está guardada.

Vale vamos a ver si ahora en el momento de volver a ejecutarlo

y correcto si os fijáis aparece esa petición 5 que de otra forma no aparecería porque como he comentado

ñas ya lo hagamos mediante el enlace o lo hagamos mediante el fichero mediante el link o mediante el

fichero descargado no es en tiempo real lo que había en el momento donde exportábamos el link o donde

exportamos el fichero de esta forma a través de la API si que es en tiempo real.

Y bueno pues es interesante saberlo porque con esta API sí que lo podemos poner en un entorno de integración

con Jenkins y si que siempre estará actualizado exactamente con todo lo que nosotros tengamos a la última

versión.

Lo dicho con el hermano menor lo dejo.

Veréis como ejercicios y que me dicen lo mismo es realmente poner el mismo código tal y como ponía en

el paso 4.

Vale que simplemente obtengas el environment Uri.

De esta forma.

Si os fijáis es lo mismo solo que en vez de poner Coletti Environment vale y la API key con el código

de nuestra API y hasta vale pues nada es una cosa muy interesante saber antes de antes de que nos pongamos

con con Jenkins en el siguiente vídeo nos vemos en el siguiente video.




53. Arreglando posibles problemas Jenkins en Windows
13 min

Bueno pues antes de empezar a hacer alguna tarea automatizada Jenkin.

Ni Human vamos a acostumbrarnos un poco al entorno a ver alguna tarea sencilla arreglar alguna cosa

en Windows que suele dar problemas como son cosas relacionadas con los paquetes de MPM que ahora veremos

donde vamos a hacer una tarea y sobre la marcha vamos a ir corrigiendo los errores que seguramente os

va a dar respuesta a máquinas Windows en Linux si habéis instalado ya en quienes Linux no tendréis alguno

de estos problemas.

Pero bueno Windows tiene sus cositas y si o si hay algún problemilla que tendremos que solucionar.

Pero bueno nada del otro mundo y todo va a ser bastante sencillo que vamos a hacer una tarea nueva vamos

a cabo una tarea nueva.

Vamos a ver por ejemplo daré a prueba esta tercera prueba la vamos a hacer como un proyecto libre que

es los proyectos básicos de yanky los que permiten ejecutar software de diferentes fuentes al mismo

tiempo.

Vale pues por ejemplo algo de Neymar.

Otra cosa que me venga que tenga pruebas relacionadas con algo de cajas en Java para que haya podido

hacer con cualquier aplicación cualquier test con cualquier otro tipo de aplicación.

Vale ya sea Yira se me ocurren montones de aplicaciones.

Bueno pues es el proyecto libre el que permite meter un poco de todo y el que usaremos cuando trabajemos

en el 99 por ciento de los casos y Hakkinen si es una aplicación para montar un curso solamente de esto

pues lo vamos a ir a lo más básico a lo de probar lo nuestro con Neiman y si queréis algo yanky pues

ya habría que profundizar más en un curso de Hakkinen si vale vamos a dar la okay.

Bueno ya tenemos para para configurar nuestras pruebas entonces nos vamos a ir a ejecutar y es donde

en el apartado de ejecución donde vamos a ir ejecutando los diferentes pasos que queremos que haga nuestra

prueba de integración continua aquí con yankies.

En este primer ejemplo lo que voy a hacer.

Fijaros si vosotros estuvierais el Linux por ejemplo ejecutar un Azel a ejecutar una unidad de comandos

él a que Linux lanzaría una serie y ejecutando los comandos por ejemplo que fuerais poniendo uno detrás

de otro valés y reponerla de él.

Veis.

Aquí podéis ir poniendo los comandos de hacer.

Como no estoy en Linux no voy a hacer un Azel voy a irme aquí a ejecutar un comando de Windows de hecho

por ejemplo el primer comando que voy a ejecutar va a ser el de Node.

Por ejemplo ver la versión de menor menos versión para ver la versión de Node vaya a abrir un nuevo

paso que sea otro comando de Windows voy a ejecutar MPM para ver la versión de MPM empaquetado versión

estos dos para funcionar sin problemas.

El problema es que voy a añadir uno que sé que me va a fallar este siguiente paso pero es para que veamos

cómo arreglar el problema de ejecutar un comando de Windows.

Aquí vamos a poner que ejecute ni Uman menos menos versión.

El problema es que no de MPM si que los tenemos en el pack pero Newman no están en paz.

Entonces bueno vamos a darle a Guardar vamos a ver como se ejecuta lo que pasa y cómo lo vamos a arreglar.

Vamos a guardar aquí tenemos ya el proyecto aprueba y ahora vamos a ejecutarlo para ejecutarlas dándole

aquí a construir ahora vamos a construir.

Esto lo está ejecutando y aquí veis que pone fallidos al día por consola pincho a ver lo que pone.

Fijaros me dice que me ha lanzado me ha ejecutado de menos menos versión sacó la versión me ha ejecutado

también PMM menos versión me ha sacado la versión pero sin embargo aquí de mi Uman menor menos versión

me dice que no se reconoce como un comando interno o externo.

Eso es así porque ni UMAN en sí mismo no es más que un paquete que hemos instalado dentro de MPM.

Entonces vamos a ver un poco como Dónde están los paquetes y añadir para la ruta para que ni Uman lo

reconozca también como una broma que podamos ejecutar directamente en cualquier ruta de nuestro directorio.

Lo estamos ejecutando desde esta ruta y aquí.

No sé lo que es vale y es porque no lo reconoce no lo reconoce como una aplicación fuera y igual que

no de MPM sí porque lo metimos en el entorno pues no vamos a ver en qué ruta tenemos instalado los paquetes

de Newman vale los paquetes de MPM entre ellos Newman.

Vamos a abrir una ventana de estas de MS-DOS una consola para eso podemos poner un Lish menos que vale.

Perdona MPM la lista r.p.m List me enojé.

Vamos a ver dónde se ha instalado y eso me saca de la lista de todos los paquetes MPM que tengo instalados.

Una cosa sí larga voy a subir un poquito para arriba para ver un la ruta.

Vale.

Esto es lo importante.

Esta ruta de ahí ya ruta es la que yo quiero copiar CE user Frana BPE data Ramin vale esta ruta ya la

tengo de todas formas copiada al marcarla al marcarla aquí arriba hacer esto directamente la copia vale

darle al botón derecho directamente la copia.

Vale ahora lo que me voy a ir es a las variables de entorno.

Igual que fui a ver las variables de entorno y voy a abrir esa ruta de paz si me meto aquí las variables

de entorno voy a venirme aquí al paz y voy a añadir esa ruta nueva porque veo que no está evidentemente

no está nada mal vamos a la nueva aquí vamos a pegar y vamos a añadir esta ruta vamos a aceptar hasta

la variable entorno le doy a aceptar

saber

o minimizando estas ventanas.

Creo que ya no van a hacer falta ya la puedo cerrar si lanzáis ahora los los proyectos pues seguiré

viendo que sigue habiendo una serie de pruebas.

Vamos a añadir también el plugin de Jenkin de DJs.

Vale entonces para ello vamos a instalar lo siguiente Vamos a abrir una ventana vamos a poner http:

ese 2.La Nabarra plugins porque no es de los que vienen por defecto instalados Jenkins Torío y vamos

a instalar el plugin de Node JS DJs

Malé hasta el plugin descarga instalación de data vamos a

vamos a ver está todo

una vez que vemos que no DJs mirar el plug in está en la versión ahora mismo 1.2 3.4.

Bueno pues si lo más fácil realmente me pide yanky la versión 2 63 que tengo una nueva con lo cual evidentemente

la supera.

Vale.

La forma más fácil de instalar este plugin comprobando que sólo 1 3 4 me voy al propio Jenkin y aquí

en la administración de Jenkin veré que tengo un sitio donde poner a administrar plugins voy a administrar

el plugin me voy a todos los plugins vengo aquí voy a buscar de DJs DJs que me haga el filtro

adentro aquí hasta no DJs en plug in en 1 3 4 correcto es el que quiere instalar van a instalar sin

reiniciar

hasta aquí actualizado

Vale parece que ya lo he instalado Sub-Zero.

Todo correcto.

Cargando los plugin.

Configuración y no de volver al inicio la página

vale en teoría ya tengo instalado el plugin de Gnome que era el siguiente paso que quería hacer decir

he hecho lo de la variable entorno ahora he instalado el plugin de Node vale tengo voy quitando cosas

que me pueden estar dando ese posible error de que no me reconocía el problema de Newman

me vuelvo a venir aquí a la administración de Jenkins me voy a venir a Global Tour configuration a las

herramientas la configuración de las herramientas globales vamos a buscar porque aquí aparecerán DJs

ahora que ya lo tengo instalado voy a añadir 1 DJs vale un nombre requerido.

Pues no sé qué versión de No estamos.

No recuerdo haber dicho que lo ponga de nuevo su versión en la 12 14 12 14 pero bueno vamos a poner

aquí por ejemplo no DJ ese 12 punto 14 punto cero esto como nombre por ejemplo de la versión que lo

instala automáticamente la versión de no de

no de la última LTS en la 12:14 cero aquí paquetes globalmente instalados vamos a poner de Newman lo

tenemos el paquete que hemos instalado globalmente.

Bueno 72 horas lo podemos dejar vale

no añadir más DJs vale esto lo tenemos.

Vamos a darle a play a ver que todo es correcto guardado.

Vamos a ver la Ceibe

por último una vez que ya tenemos la configuración global lo que vamos a hacer ya hemos node ya configurado

la instalación de Node.

Vamos a ver como estaba una vez que tenemos eso lo que vamos a hacer es en nuestra tarea en la tarea

que teníamos previamente aquí la tarea prueba vamos a irnos a ella y sobre la tarea nosotros podemos

hacer configurar esa tarea lo que vamos a hacer lo siguiente No vamos a venir al entorno de ejecución

y vamos a hacer esto vamos a marcar este entorno de ejecución vamos a marcar esto nosotros lo tendréis

así vamos a poner el probarte no DJs vamos a ponerle la versión de DJs que queremos.

Entonces tendremos esta versión la versión 12 la que acabamos de configurar y eso es lo que le estamos

diciendo es que provea un entorno o al paz para que admita todos los comandos de las librerías de DJs.

Vale dejamos esto tal cual y ahora dejando los códigos a partir de ese momento ya conocerá aquellas

librerías de DJs.

Cómo puede ser Neuman.

Vamos a probarlo ahora vamos a guardar a play o guardar vale y si le damos a ejecutar el proyecto a

construir ahora puede ser que a vosotros os tarde un poquito más de lo que me va a tardar a mí esta

ejecución porque ahora está cargando realmente todo el entorno de ejecución con fijaros estos parpadea

tarda más que antes porque está cargando la librerias para poder ejecutar Newman vale de hecho si pinchamos

aquí ya veremos la salida y mosqueada y así que ejecuta el comando de Newman con su versión.

Las primeras ejecuciones de las primeras pruebas que habíamos hecho habían salido erróneas pero estas

últimas como ya tenemos el no DJs cargado ya salen correctamente y con esto pues hagamos un poco la

configuración de los problemas iniciales que pueden dar en una máquina con un entorno Windows.

Bueno pues ya sabemos solucionarlo y ya podemos ejecutar comandos Newman en Jenkins y ahora en el siguiente

vídeo puedes ejecutaremos una colección a la que ya hemos usado el comando básico de ver la versión

de prueba.


C:\Users\LAURA\AppData\Roaming\npm


54. Ejecutando en Jenkins colección de Postman
25 min

Bueno pues ahora que ya sabemos crear una tarea de prueba con el comando Newman ha llegado el momento

de configurar una nueva tarea con la colección que estábamos usando en Postman que es finalmente lo

que andábamos buscando.

Bueno lo primero que voy a hacer antes de hacer esta colección es tenía.

Si recordáis había hecho para que la colección se base Lapique y así se auto auto actualice con los

cambios que yo vaya haciendo en las peticiones.

Es decir que si voy actualizando automáticamente el comando a la hora de lanzarlo pues será correcto.

Si os acordáis sacamos la colección Lapique y a partir de la colección obtuvimos el ideé entonces pues

simplemente creamos la misma o R.L que nos ponía para la colección pero añadiéndole esa Ubide aquí delante.

Bueno pues vamos a hacer lo mismo para el environment lo que nos dice que hicierais como ejercicio.

Bueno si lo habéis hecho bien y si no pues os voy a enseñar como se hace.

Lo único que tenemos que hacer es pues igual que tenemos esta web relees donde teníamos Lapique que

obtuvimos en nuestra cuenta de Postman.

Voy a copiar voy a darle aquí uno nuevo para probarlo.

Lo pego y lo único que voy a cambiar es que en lugar de que ponga Collections aquí la web le tienen

que poner Environment Bayron Méndez.

Vamos a probar ejecutamos y me salen los diferentes entornos para las variables la que yo quiero es

esta de curso que es donde tengo la variable huele el.

Con lo cual este IDE lo voy a necesitar y lo que voy a hacer es igual que cogí aquí y creé una petición

con un IDE y una API key.

Pues lo mismo con embarró voy a copiarlo porque lo unico que me va a tocar cambiar uno nuevo lo pego

y lo unico que me va a tocar cambiar es que este trozo de aquí lo que va antes de Lapique tengo que

pegar esto de aqui de curso contra c

Control over que es la parte que va delante de Lapique aqui contra Lube y vamos a probar

no es correcto

y no es correcto porque evidentemente AQUI NO ES Collection sino Environment

environment.

Vamos ahora perfecto.

Aquí está la web Leko o sea que ahora tenemos ya el entorno de environments asociado al entorno de lo

que es la colección.

Sea estas dos su R.L son ésta y ésta la que tiene por un lado el Ubide y por otro lado la clave Lapique

de la parte de colección y lo mismo para el embaló la que tiene el Wide.

Este trozo y el que tiene la API key.

Vale es alto su R.L con ésta es como yo podría probar aquí en un entorno.

Vamos a ver sería esta Neiman Run

pondría la primera la de colectivo menos menos Environment y la que tiene

la parte de Meirama.

Si esto lo ejecuto

como alzarlo

veremos como tienen que ejecutar todas las colecciones las ha ejecutado y además con las variables de

entorno.

Bueno pues esta huele esto de aquí es exactamente lo que yo quiero ahora copiar y lanzar en el entorno

de yankies para que aunque yo vaya cambiando las colecciones pues Rayet quien vaya refrescando siempre

los cambios de mis colecciones.

Bueno vamos a crear la tarea ahora me voy a ir allá en 15 vamos a venir aquí vamos a crear una nueva

tarea.

La tarea es aquella de prueba la dejamos pero ahora pues colección Postman por ejemplo colección Postman

estilo libre.

Como ya vimos Okkhoy me crea la nueva tarea.

El entorno de ejecución ya lo vamos a poner que no ve porque ya lo tenemos configurado 12 12 4.

Realmente es el único 12:14 pero el único que tenemos ahora vamos a ejecutar el nuevo paso ejecutando

un comando de Windows y aquí vamos a poner ese comando que hemos puesto anteriormente si queréis muchas

veces como el comando se hace muy largo podemos poner una separación o sea para que nos haga las barritas

o sea para poder tenerlo más organizado podemos poner después de por ejemplo esto antes de Lombao.

Aquí podemos poner un barra o esta barra de aquí las

podemos poner otro.

Podemos dividir las líneas si queréis de esta manera Malé con esta barrita.

Es como para que no poder ver líneas distintas.

Vamos a ejecutarlo o si queréis tener todo en una línea donde poner la barra y hasta vamos a aplicar

vamos a guardar

y vamos a construir a ver si todo funciona correctamente.

A ver si de algún fallo veremos las peticiones han fallado.

La web Lecco

vamos a quitar vamos a quitar la barra.

A ver si no la ha reconocido.

Vamos a dejar la colección configuramos

es posible que no reconozca el entorno Windows no reconozca esta barra vamos a dejarlo estaba aplicamos

guardamos.

Vamos a volver a lanzar el comando

y así contó vemos las peticiones pero vemos que no vemos las peticiones ha acabado todo correctamente

200 o qué pero vemos que el dibujo que nos sale no es un dibujo que usted sea.

Esto es como él ha transformado o ha intentado pintar el cuadrado sea ha acabado correctamente las peticiones

pero fijaros como ha intentado pintar este cuadrado esta caja ha intentado pintar con estas letras que

quedan un poco mal entonces vamos a arreglar también eso vamos a arreglar un poco la salida el formateo

de la salida porque no queda como nosotros queremos ya si que lo está ejecutando está ejecutando el

comando es decir está haciendo la colección que lo más importante pero bueno vamos a formatear un poco

para que la salida sea un poco más bonita y para ello lo que vamos a hacer es en la colección en la

configuración vamos a añadir un parámetro más en la ejecución al final que sea menos menos disabled

y menos Unicode.

Todo junto.

Este parámetro vamos a añadirlo a Play guardar era cuando ejecutemos constuir ahora vamos a ver cómo

lo construye

vale.

Vamos a ver como ahora ya sale.

Pues exactamente igual a como salía en la consola que bueno ya hemos ganado algo ya está ya tenemos

lo mismo en Jenkins que teníamos en la consola.

Además con el entorno que se vaya a auto actualizando igual que la colección que se vaya actualizando

y tenemos el resultado pero aún así podemos mejorar todavía más vamos a mejorar más cosas relativas

a la salida esta salida.

Como puedes ver un poco los resultados pues porque poner por el momento pues no estamos guardando los

resultados no estamos haciendo estadísticas.

Vamos a ver que no hay ficheros espacio de trabajo o sea vamos a ir mejorando también esto un poquito

más y para ello lo que vamos a ver es algo de información sobre los reportes o reportes si nos vamos

a la documentación de Newman estaba apartado.

Si os fijáis en la documentación de Iván no Postman perdón hay un sitio que pone Reporters vamos a ir

a Reporters

bajamos pero no funcionará aquí y nos dice cómo configurar los diferentes reportes.

Además fijaros que aparece formas correctas de configurarlo.

El parámetro es menos CR podemos poner menos o menos menos reportes en lo mismo y luego dice que tienes

que dejar un espacio en blanco y luego poner los tipos de reportes que quieres separados por comas sin

espacios todo junto.

Vale el reporte de cliente reporte JSON el reporte de DJ y unit.

Los diferentes tipos de reportes que hay entonces por ejemplo vamos a probar el reporte de El cliente

que es lo que estamos viendo y además que no se haga el reporte estándar de DJ lluny que hace un reporte

en XML.

Sólo hay reportes que normalmente saca si habéis trabajado alguna vez con J-1 de Java y si no vamos

a ver el tipo de reporte que saca entonces para que veamos que podemos sacar más de un reporte al mismo

tiempo

entonces nos vamos a ir al comando de Jenkins a la colección ahora vamos a añadir la parte de Reporter

donde queremos guardar nuestros reportes pues vamos a configurar.

Vamos a añadir algún parámetro más.

Entonces menos menos el deseable Unicode menos menos los reportes que hemos dicho que vemos el PLI lo

que es el reporte de pantalla y el J'ai unit.

Esto separado como he visto aquí dejamos un espacio y luego pues por comas juntos y luego la carpeta

donde queremos que aparezca un reporte menos menor reporter de lluny reporte J lluny.

Se pone así Jota lluny es por donde queremos que aparezca y la carpeta vamos a la carpeta por ejemplo

Newman

Report punto XML por persona XML los que sacan los reportes de J-1.

Vamos a guardar Play guardar vamos a volver a construir si todos nos ha ido bien

vale.

Vemos la salida.

La salida está seguimos viendo pero ahora vamos a ver si encontramos donde tenemos a parte nuestra nuestro

proyecto.

Vemos aquí el espacio de trabajo que ahora hay una nueva carpeta que se llama Newman y dentro de esta

carpeta que se llama Newman está Terré por XML.

Qué es exactamente que hemos construido.

Aparte de verlo por él igual que lo veríamos en una pantalla de consola.

Estamos viendo estamos exportando también este archivo.

Podemos ver la vista de este archivo.

Esto ha sido lo que ha sacado mal resultado que exporta el Jota Jota Jota Yudith.

Los resultados que ha hecho de las peticiones malecon los test los errores los fallos.

Vale entonces nos dice que todo está saliendo correcto vamos para atrás podríamos ver también el XML

directamente en formato XML vale también podemos descargarlo.

Bueno ahora estamos sacando vamos a volver a ejecutar otra construcción un par más.

Voy a ejecutar un par más para ver cómo los deportes se vayan acumulando construir

construir.

Vamos a ir viendo a la vista los reportes

ahora vamos a decirle vamos a configurar y lo que vamos a decirle es que queremos ejecutar una serie

de acciones después de ejecutar el comando.

Vamos a ir a este añadir una acción y vamos a ver este que pone publicar los resultados de Tex de Jota

Yunis DJ Yuly vale que realmente es lo que estamos haciendo.

Vamos a darle a publicar y nos dirá que digamos aquellos ficheros XML con los informes que queremos

que va a ser esos ficheros que estamos ejecutando que crean estamos creando nosotros aquí

vamos a poner my human

Report punto XML para que los publique esto está así

bueno vamos a pley

vamos a guardar.

Vamos a volver a construir

vamos a hacer un par de construcciones más está fallado.

Vamos a ver grabando ninguna forma contiene resultados

y es obvio porque claro ninguno de nuestras peticiones vemos que tengan ningún tipo de tés sino peticiones

básicas.

Vamos a añadirle algún alguna de nuestras peticiones algún tes para que sí podamos ver los resultados

publicarlos y com completarlo y al mismo tiempo vamos a ver cómo modificando todos los TES ahora en

tiempo real automáticamente las nuevas peticiones las nuevas salidas ejecuciones de Jenkin van a tener

los cambios que hemos hecho sobre las peticiones en nuestra consola.

Bueno vamos a venirnos aquí a Postman y a cualquiera de estas peticiones vamos a lanzarle la petición

a ésta.

Por ejemplo vamos a poner apuntes apuntes apuntes simple o si podemos ponerle por ejemplo un estado

código 200 estrellas un TES.

Vamos a guardarlo.

Vamos a ver que la petición es

Rasul sale uno de uno se hace un test correcto pues por ejemplo en la petición 2 vamos a ponerle también

otros 3.

Vamos a ponerle también un TES bueno en este que el tiempo de respuesta sea menor a 200 milisegundos

por ejemplo a ver si sale el correcto vamos a guardarlo y lo ejecutamos vale también porque han sido

129 milisegundos pues ha salido un test correcto vale los dos eso salen correctos.

La petición 3 la petición 4 la petición 5 podríamos poner el 2.

Por ejemplo vamos a poner uno que falle vamos a poner un 3 y le decimos vamos a ponerle.

Vamos a usar este código 200 pero que en vez de poner 200 vamos como sabemos que sale 200 vamos a poner

por ejemplo 201 casi seguro que falla vamos a guardarlo lo ejecutamos el test nos falla porque dice

el Estado han sido 200 cuando esperábamos un 201 vale en el 4 vamos a poner también un ejemplo de esto

del código 200

a ver que el código osea 200 guardamos no hace falta probarlo sabemos que eso sale bien y el 3 del 5

es también un 3.

En este le vamos a decir por ejemplo 1 del tiempo menor 150 milisegundos por ejemplo 150

150 milisegundos

vamos a guardarlo y probarlo

vale pues tenemos el 2 5 3 uno para cada petición hemos puesto podríamos podría haber montones de veces.

Pero bueno apártate ya lo hemos visto simplemente para ver que todo va a ser correcto.

Además hemos guárdala 5 peticiones.

Vamos a ver si realmente se está actualizando a la hora de ejecutarlo Jenkins.

Voy a volver a otra ejecución.

Construír ahora

vamos a ver

ahora han lanzado los 5 temas con cinco acepciones y ha fallado 1 el rojo lo único que me indica es

que ha habido fallos en.

Ahora ya sí que me han lanzado los 5 3.

Además vemos que los cambios se están haciendo en tiempo real.

Además aquí me dicen los tipos de tés y me ponen rojo porque me está indicando que uno de los tres ha

fallado.

De hecho el 3 que ha fallado ha sido el que estábamos esperando un código 200 y me ha llegado un 201

me ha fallado éste.

El tercer es el que pusimos aposta para que nos fallara.

De hecho aquí me lo dice esperábamos un código de 200 y ha llegado un 201 vale dentro de la petición

3 y el me indica fijaros gráficamente aquí que ha fallado.

Ya sabemos que ha fallado uno de los test.

Así a simple vista podemos verlo además de este último test.

Por ejemplo esta última ejecución hace 55 segundos en cualquier momento podemos acceder a ella ver los

resultados de este test aquí veremos.

Vale pues 1 fallado de 5 3.

Aquí veo una descripción un poco más gráfica.

Vale 1 fallado y ha sido este 3 en cualquier momento puedo acceder y ver exactamente quién falló.

Vale pasaron cuatro tests fallados uno la diferencia con los anteriores bueno ahí ciertos datos que

puedo ir sacando puedo ver por ejemplo la historia de los diferentes tés si ha habido de las diferentes

colecciones puedo ver por ejemplo el resultado.

Bueno esto es lo que lo hemos visto ya

vamos a hacer más ejecuciones.

Por ejemplo me voy a ir aquí a Postman vamos a ejecutar otra vez este que volverá a fallar uno de los

cinco tes a ejecutar otro

también vuelve a fallar

vale ahora lo que voy a hacer es volver a cambiar ese es que sé que falla que es el de la petición.

3 Le voy a volver a dejarme 200 200.

Guardo Vale y ahora sé que este no fallará.

Con lo cual si lo vuelvo a lanzar a Newman

a quien Jenkin perdón vamos a volver a hacerlo.

Ahora todos son correctos.

Fijaros que voy viendo aquellos que ha habido fallos en alguno de los tres junto con aquellos que están

saliendo correctos con lo cual si esto fuera en un entorno de producción pues iríamos viendo cuándo

y por qué.

Cada una de las ejecuciones que hemos hecho de nuestros tres cuáles han sido correctos y cuáles no.

Vamos a actualizar también es relativo el autor es fresco porque si activamos el auto refresco vemos

aquí cómo los últimos 10 en el test 9 que hubo un fallo enfoque de 5 1 falló en el de 10 falló uno en

el test 11 falló uno el test 12 no ha fallado ninguno si ejecutamos otro construir ahora vale antes

13 veremos que tampoco falla ninguno.

Y ahora cuando se auto refresque vereis que no ha fallado ninguno.

Podemos tener una gráfica que donde voy viendo la evolución de los diferentes errores en los diferentes

es que he tenido a lo largo de las diferentes ejecuciones.

Si vuelvo a poner ahora a Postman por ejemplo aquí que espero un 201.

Sé que me va a fallar

vale y lo vuelvo a ejecutar en Jenkins.

Construimos ahora 3:14 este fallara uno y veremos luego la gráfica como me dice otra vez que hay un

fallo dentro de 5 3 y gráficamente de una forma muy simple puedo ir viendo la evolución a lo largo de

los cambios en mi proyecto cómo me han ido provocando errores y bueno esta es una forma de ejecutar

los TES integración continua.

Vamos a ver alguna cosa un poquito más avanzada que es crear reportes en HTML pero bueno ya con esto

ya sabéis ejecutar una colección en un entorno de integración continua como éste X.





prueba 2 correcta 

newman run https://api.getpostman.com/collections/7417edf4-0357-47f5-a403-c0bc797e8b04?apikey=PMAK-5efa6cb4c5d253004d2f46f6-4750b3783d0a699e6d505606aa1bb98cda --environment  https://api.getpostman.com/environments/e284b8ef-ea61-49d5-a075-40f0c9f2a2e0?apikey=PMAK-5efa6cb4c5d253004d2f46f6-4750b3783d0a699e6d505606aa1bb98cda --disable-unicode --reporters cli.junit --reporter-junit-export "newman/report.xml"

horaa
12:51

PAGINA DE NEWMAN CON POSMAN 
 
REPORTE 

-reporter cli,json,junit


55. Informe Html Extra
4 min
Bueno vamos a ver un nuevo tipo de reporte que podemos sacar pero en este caso no lo vamos a ver en

Jenkin sino vamos a verlo en Newman porque todavía no está integrado con Jenkins para eso vamos a instalar

la librería MPM vista e instalo y menosque Newman reporte HTML extra a ver si ejecutamos el comando.

Yo la tengo ya instalada.

Consultado sobre la instalarã si en un tiempo relativamente rápido vamos a instalarla

esto es lo que me va a permitir es sacar

digamos documentos de una manera gráfica muy vistosa HTML con los que podemos sacar información.

Vale ya está de nuestros de nuestras colecciones de nuestros Udes.

Vamos a lanzarlo pero vamos a lanzarlo pues como lo habíamos lanzado anteriormente es decir todo el

comando.

Lo único que le vamos a poner no saber igual que le poníamos el reporte pues aquí lo vamos a poner.

Por ejemplo que saque un reporte

vamos a ver muy poquito no tengo alguna ejecución por lo menos

yo lo enseño

éste sí es decir vamos a poner la ejecución.

Vale lo que habíamos puesto pero ahora vamos a poner el reporte aparte del J lluny y el CD leí que habíamos

visto antes.

Vamos a poner también el HTML estra que es la librería que acabamos de añadir y le vamos a añadir un

menos menos reporter HTML está Esport Balay que genera la carpeta Newman repor HTML.

Vamos a ejecutar

vamos a esperar lo ejecuta ha fallado uno de los de los cinco tes normal está fallado ha fallado el

del tiempo a 200 milisegundos que realmente al final era 150 milisegundos y ha tardado 165.

Bueno esto me ha generado dentro de la carpeta donde lo estoy ejecutando en Postman Newman.

Fijaros que ahora tenemos un repor HTML vamos a ejecutar este repor HTML y vamos a verlo aquí este repor

HTML

y me muestra esto.

Fijaros es han hecho esta librería que saca los reportes de una variedad bastante gráfica bastante interesante

además aquí puedes ver el total de peticiones los que han fallado que ha fallado por qué

todas las peticiones un resumen está bastante chulo lo han hecho bastante gráfico y bueno pues es un

añadido que quería que vierais por otro tipo de reportes que podéis sacar sobre sobre la colección que

tengáis en un momento dado.

Queréis hacer un informe gráfico.

Pues está bastante bien.

Y nada.

Pues vamos a pararlo aquí este vídeo y continuamos.

-g mewman-reporter-htmlextra




56. Ejecutando una colección de Github en Jenkins
8 min




Bueno en este último vídeo de la integración con Jenkins lo que quiero mostrar es cómo integrar Jenkins

con un repositorio de hip hop donde tenemos colecciones Polman.

Si no tenéis un repositorio de Guija pues este vídeo lo podéis saltar si sabes lo que es un repositorio

de Happy trabajais con un grupo de trabajo en el cual guardar los datos directamente en mi app como

puedo hacer yo.

Pues este vídeo os puede resultar interesante.

Yo por ejemplo lo que he hecho ha sido en mi repositorio de Java en esta ruta Malé fue un repositorio

de hijab donde se almacenan digamos ficheros para ser compartidos paramejorar en un grupo de trabajo

donde tú cuelgas documentos para poder acceder remotamente desde cualquier sitio vale para tu directorio

y APP no.

Esto no es un curso de ICAB y tampoco voy a meterme con eso en profundidad pero vamos a suponer que

es como si fuera una especie de nube donde uno o varias personas van subiendo una serie de ficheros

y pueden ir compartiendo el trabajo que van haciendo entre todos.

Entonces yo tengo aquí mi repositorio de Jaap donde he subido tanto la colección del curso como lo que

Neiman Postman Collection como las variables de entorno vale los dos fichitas esos JSON los he subido

aquí hace un momento y entonces me voy a ir allá en 15 y lo que voy a hacer es bueno voy a quedarme

una nueva colección para un nuevo una nueva tarea darle no voy a cerrar esta porque la quiero tener

abierta para copiar ahora datos.

Bueno voy a crear una nueva tarea de ésta le voy a decir por ejemplo proyecto hija de aprobar un proyecto

de proyecto

Guija un proyecto libre creamos una nueva tarea y lo que vamos a hacer es practicar lo que ya habíamos

visto y además puedes ver cómo mezclar esto con guija.

Bueno vemos aquí cómo configurar el origen del código fuente.

Hasta ahora estamos poniendo ninguno.

Vamos a poner Guilt y aquí vamos a poner el repositorio de Guija del cual nos vamos a conectar.

Vamos a ver mi repositorio.

Vamos a acopiada esta web.

Vamos aquí ponemos el repositorio bueno aqui de donde cogeremos los datos PC indicaremos el resto de

datos lo dejamos por defecto la rama maestra etcétera vamos el entorno de ejecución nos acordamos de

marcar esto el Node para que lo pueda ejecutar el comando de Neiman y luego se os acordáis lo del paso

ejecutar el comando de Windows y aquí pues vamos a copiar por ejemplo de éste que teníamos de la colección

anterior.

Vamos a copiar el comando este que teníamos y vamos a ver cambiar

vamos a ver qué cambiar.

Pues qué vamos a cambiar vamos a cambiar esto que ahora ya no lo cogemos directamente del de la colección

con la que estamos trabajando sino que lo vamos a coger de guija.

Entonces aquí lo que vamos a poner es el nombre de la colección el nombre de la colección es este nombre

vamos a copiarlo

copiamos el nombre y lo pegamos aquí y el nombre del entorno de trabajo ya tampoco va a ser éste suprimimos

y sería este nombre

copiamos lo pegamos.

Bueno podemos también ya que estamos haciendo los reportes pues hacemos también los reportes aquí el

reporte del XML el paso que hicimos para después era publicar los resultados de talludito y lo podemos

copiar del otro proyecto también

vale.

Y bueno ahora tendríamos la ejecución pero en lugar de hacerlo directamente desde nuestra colección

como la estamos haciendo en Postman lo haríamos de una ruta de guija.

Vamos a guardar vamos a construir

lanze.

Vamos a ver si todo va bien a la primera

conecta con el Guija podemos ver cómo va el proceso a quién consola está clonando y si nos fijamos pues

ha ejecutado las tres peticiones en aproximadamente a ver y publicar los resultados ninguno nos informa

de los tres contiene el resultado bueno eso es simplemente que no tenemos estos archivos que yo he usado

que los que he subido era cuando tenía solamente tres peticiones y ninguna tenía ningún Tex valen los

que he usado en mi hija.

Si os fijáis la colección que ha usado era la que únicamente tenía tres peticiones una dos tres peticiones

y no tenía ninguno de los de los tres es una que tenía guardada.

Si queréis podéis subir una una vez.

Por ejemplo esta que estábamos usando de las cinco peticiones de Apple las cuales ya tenía antes.

Vale esta pues podríais exportarla o guardar el hacer el espor coger el JSON y subirlo y cambiarlo por

el que he utilizado para que tuviéramos cinco peticiones.

Pero bueno el concepto que es lo importante es que esta es la forma vale.

El proyecto guija.

Esta es la forma de configurar un lanzamiento basado en guija.

Puedes poner simplemente el repositorio donde están los ficheros y los nombres de los ficheros que como

habéis visto al final tenemos más o menos el mismo problema que teníamos y lo hacíamos con ficheros

locales que es que no se actualizan automáticamente.

De hecho yo cogio dos ficheros que no eran los últimos y por eso me ha ejecutado esos ficheros JSON

son los ficheros que en ese momento guardamos en el Guija no los ficheros locales.

Pero bueno en un entorno de trabajo donde sean varias personas las que estén trabajando y actualizando

automáticamente el Guija pues podría servirnos este entorno para trabajar y con esto acabo la serie

de vídeos de quería explicar por la integración de Newman con Jenkins para que podamos ver las diferentes

alternativas aunque como digo Jenkins como veis es un programa enorme y podríamos estar un curso entero

dedicándole Jenkin.

Solamente espero que os haya gustado y nos vemos.





















