Qué es Postman

Postman es una herramienta que se utiliza, sobre todo, para el testing de API REST, aunque también admite otras funcionalidades que se salen de lo que engloba el testing de este tipo de sistemas.

Gracias a esta herramienta, además de testear, consumir y depurar API REST, podremos monitorizarlas, escribir pruebas automatizadas para ellas, documentarlas, mockearlas, simularlas, etc.

Imagen 0 en ¿Qué es Postman?

Quizás sea una de las herramientas más utilizadas para hacer testing exploratorio de este tipo de sistemas. Puede que no sea la mejor forma de escribir pruebas automatizada, pero sin duda es una de las más favorables para equipos con poca experiencia en programación, y sobre todo para hacer testing de todo tipo en general de API REST.

Es importante destacar también que, aunque no sea una de las herramientas más famosas para documentar API REST, genera una documentación bastante interesante y bastante atractiva, con ejemplos y snippets de código, de forma que hace que sea muy fácil de entender cómo funciona una API determinada.

Aprende las bases del testing y cómo aplicarlas para probar APIs REST con Postman, uno de los clientes más utilizados actualmente con el que podrás consumir, probar, documentar e incluso simular APIs REST.



-------------------

Video Posman

En este tutorial vamos a saber que es postman con peras manzanas. Peero para entender postman debemos entender que es http o https y no, no es solo esa cosa arriba del navegador que a veces esta verde otras esta negro y otras esta en rojo,


 https es un protocolo de comunicación entre cliente servidor “o para que entendamos todos” entre el navegador y y los servidores.

Como todo protocolo de comunicación existen reglas y capas y es aquí donde entra postman y se coloca en la capa de comunicación “para poner esto mas claro” vamos a hacer una analogía con un restaurante:

En todo restaurante tenemos cocineros (servidores) y comenzares (para simplificar las cosas diremos que son los navegadores de los usuarios) y entre los cocineros y comensales están los meceros que son los que llevan la orden del comensal hacia el cocinero y el cocinero prepara el platillo y este es llevado de regreso al comensal por el mesero, ya adivinaron en este caso quien es el mesero, pues si es el protocolo http.

Ahora el cliente no se entera de lo que tubo que pasar para que a su mesa llegara el plato perfectamente servido peero si lo quisiéramos saber podríamos usar postman que vendría siendo como un inspector que seguiría las huellas de nuestro mesero, nota solo del mesero ya no podríamos entrara a la cocina.

Podríamos resumir diciendo que postman es un visor de datos que entran y salen de nuestro navegador así de fácil.



Ahora vamos a pasar a la practica y vayamos a la pagina oficial de postman que es https://www.getpostman.com/.

Codigo: https://github.com/eucm2/post/blob/ma...

Json a enviar: 
{
  "queryResult": {
    "parameters": {
     "echoText":"hola"
    }
  }
} .
Gracias por apoyar este canal: https://www.patreon.com/programadorno... .
🔗 Facebook: https://facebook.com/ProgramadorNovat...
🔗 Twitter: https://twitter.com/programadornova
🔗 Linkedin: https://www.linkedin.com/in/programad...
🔗 Instagram: https://www.instagram.com/programador...








http//:localhost/webhook/index.php



Si utilizas un servidor proxy…
Comprueba la configuración del proxy o ponte en contacto con el administrador de red para asegurarte de que el servidor proxy funcione correctamente. Si consideras que no necesitas utilizar un servidor proxy, sigue estas instrucciones: Accede al menú de Chrome, haz clic en Configuración >

 Mostrar configuración avanzada… > 

Cambiar la configuración de proxy… > 

Configuración de LAN y desactiva la opción Usar un servidor proxy para la LAN.





