Seccion 7 Collection Runner

44. Trabajando con la herramienta Runner
15 min



Bueno pues llega el momento de ver otro de los puntos importantes del curso que es el apartado de la

RAM en este botón que tengo aquí hasta ahora hemos ido viendo como generar 3 test individuales para

cada uno de los recursos que hemos ido generando.

Por ejemplo si recordamos a quienes por medidas mediante JSON teníamos aquí 5 3 1 2 3 4 y 5 por alguno

más hemos ido haciendo ejemplos de test pero realmente esto cobra totalmente su sentido cuando ejecutamos

no sólo los tests de un servicio web sino de muchos servicios web todos al mismo tiempo de hecho son

normalmente los que se hacen llamar las colas de integración que tú vas haciendo servicios web vas poniendo

uno de los test y lo vas añadiendo a los test que ya tenías a una colección que tú ya tienes y entonces

cada vez que ejecutas al principio ejecuta 5 textos cuando luego creas unos servicios web por ejemplo

o pruebas Ochocinco test pues cuando ejecutas ahora ejecutan 10 si luego haces otra Rikers y le añades

3T Luego ejecutas 13 se van integrando en lo que ya hay.

Eso es así o lo vamos a poder ejecutar con el Rahner que el grande me va a ejecutar no sólo un servicio

web sino un montón de servicios web como yo le vaya diciendo y para cada uno de servicio de cada uno

de esos servicios web va a ejecutar todos ustedes y eso es lo verdaderamente maravilloso de.

Vamos a verlo voy a recalarán en un momento se llama Coletti un gran herbales la herramienta lo ejecuto

y me aparece esta ventana fijaros aparece una parte de la izquierda donde me dice que elija la colección

o carpeta coleccionas folder que quiero ejecutar los puedo ejecutar la colección entera.

Fijaros que esta colección tiene un montón de carpetas y dentro de cada una de estas carpetas un montón

de texto.

Yo por ejemplo voy a ejecutar ahora la carpeta servicios post ese servicio voy a minimizarlo voy a verla.

Es un servicio por tener todos estos servicios.

1 2 3 4 5 6 realmente hay muchos servicios que no tienen asociada.

Por ejemplo este post mediante formulario este no tenía ningún texto estaba vacío pero yo no voy a decir

que se ejecute todos.

El que tiene tiene y el que no tiene o también el que menos ejecute.

Como no tiene ningún test pues que me lo ejecute pero al menos me lo prueba.

Vale me vuelvo al colectivo en Rahner cuando veía al colectivo en Rauner le digo pues ejecutase todos

los que estén dentro de la carpeta servicio aquién clarito me indica aquellos servicios que va a ejecutar.

Siguiente valor me dicen no bailo.

En qué entorno lo quiero ejecutar.

Como he declarado bastante el sitio es una variable de tipo de entorno del curso por lo que me lo solucionen

en el curso número de iteraciones en este primer ejemplo voy a poner L1 Dilthey entre entre iteraciones

cero.

No tengo iteraciones no me conviene poner mi ley que me genere todos los post y no necesito pasarle

ningún fichero de datos ni nada vale con lo cual le doy a Arrom Servicios POS y veremos lo que pasa

vemos cómo me está ejecutando y me ha ejecutado todos los servicios uno detrás de otro y todos los test

dentro de cada uno de los servicios ahora me da un resultado de todos los resultados lo que ha tardado

cada uno me pone un listado fijaros este post mediante JSON que si que tenía 5 test.

Aquí están los cinco tres uno dos tres cuatro cinco todos en verde todos pasado me dice que los test

han sido los 6 pasado 0 fallados.

De hecho tiene cinco test en este servicio lo que se llama mediante JSON.

Este no tiene ninguno.

Este no tiene ninguno ningún test.

Tampoco tiene inmute y esto que se llamaba primer curso scrip tiene uno que se llama your test Neisseria.

Un ejemplo que hice.

De hecho aquí lo podéis ver y podemos incluso ver el resultado de cada uno de los test.

Todo sea todos los resultados los podemos ver tenemos una navegación completa y nos ha ejecutado todos

los test que queremos además podemos volver a hacerlo.

Aquí tenemos un reintentar vale Ungaretti amasaba metri y lo vuelvo a ejecutar otra vez.

Si quiero ir pasando los test cada vez que quiero pasándolos aquí los tengo.

De hecho si vuelvo hacia atrás.

Pincha aquí otra vez en colectivo Rahner.

Verdad que tengo aquí un historial de cuandolos ejecuté.

Este ha sido el que ejecuta las 7 52 y uno que ejecuta un minuto después puedo descargar los resultados

exportar los resultados exportar un un post de los resultados JSON puedo borrarlo puedo borrarlo de

un test en concreto pero no UTEs la ejecución entera de una carpeta de todos los archivos puedo borrarlo.

Voy a borrar estas dos puedo importar un test un Terram.

Si por ejemplo hubiese guardado una es o hubiese exportado una.

Unos resultados podrían importar los resultados y ponerlos en este listado.

Más cosas.

Voy a ejecutar ahora pero en lugar de ejecutar una carpeta o ejecutar toda la colección entera la colección

que tiene voy a verlo.

Pero tiene 44 peticiones joder 44 peticiones.

Ya voy a ejecutar los 44 servicios y todos los test asociándolo a todos los servicios.

Quiero decir todo lo que haya hecho si he puesto 3 aquí los de tipo que también se me van a ejecutar.

Todo absolutamente todo se va a ejecutar.

Entonces vuelvo al Rahner abierto ya de hecho voy a cerrar esto ya lo tengo abierto.

Vuelvo al Rauner y voy a ejecutar ahora toda la colección entera con el home en curso y además le voy

a decir que me ejecuta 3 veces y además le voy a decir que entre cada iteración se espera 5 mil milisegundos.

Le voy a decir espérate 2000 milisegundos que son dos segundos entonces ejecutamos todos esperando dos

segundos.

Bueno ejecutarlos todos esperando dos segundos vuelve ejecutarlos todos.

Eso es lo que va a hacer.

Le doy y fijaron maravillosamente.

Empieza a ejecutar todos esto puede tardar un rato.

De hecho uno lo que puede hacer es esto pues por ejemplo lo pone por la noche y empieza a lanzar iteraciones

para ver si con datos diferentes porque acordaros incluso que yo ya programado antes que se ejecutan

con valores aleatorios y lo voy a dejar una noche entera pasando los tests de todos los servicios metiendo

datos borrando datos haciendo lo que queráis y luego al final pues obtendré los resultados como esto

se va a hacer muy largo porque he lanzado todos los 3 3 veces y va por el 12 por ciento y de hecho aquí

en estas pestañita.

Si veis este 1 son los resultados de la iteración 1 ahora cuando llegue a la iteración 2 aquí me va

a parecer un 2 lo que voy a hacer es en lugar de hacerlo de toda la colección entero entera que esto

va a tardar aquí un buen rato.

Fijaros lo está haciendo todo ya no para fijaros este por ejemplo que que fallaba me estaba diciendo

los los que fallan y los que no. Este era uno que buscamos la cadena de NY y al final dejamos que buscamos

la cadena de NY que no existía y falla de hecho o no lo voy a hacer es dejarlo ejecutando y G25 26.

Esto va a tardar como minimo 5 6 7 minutos.

Voy a ejecutar solamente una carpeta varias veces.

De hecho este que falla y que está dentro de la carpeta Goeth voy a ejecutar la carpeta Bieto dos o

tres veces voy a parar.

Podeis pasar o podéis parar una ejecución si la usáis.

Bueno pues lo haceis una noche cuando volvéis a la mañana siguiente no ha acabado por pasar y seguir

trabajando y la siguiente noche la volvéis a lanzar para que continúe haciendo todos los TES pero yo

en mi caso por lo dicho voy a voy a pasarla.

Fijaros que ya aparece aquí el número 2.

Ya va por la segunda iteración el 1 2 en teoría que viene es que podéis cambiar entre las 3 iteraciones

esas que hemos puesto aparado stop y paro y hasta este momento ha pasado 3 de los 24 test que ha ejecutado

21 han salido correctos y 3 no.

De hecho yo puedo ver cuáles han salido correctos aquí ahora mismo está marcado la opción verde rojo

no significa que no me filtre ya que tanto los que han pasado como los que no pero si vais al rojo y

Vilchis veo a aquellos que no han pasado nada.

Pues mira está fallando esto que no aparece el campo ni en ningún sitio ha fallado el 1 que buscaba

la palabra método.

Nota La odiabas de otra palabra y aparece esta palabra y otro que aquel que dejé que buscaba que fueran

203 dentro de la lista haciendo 201 202 203 que evidentemente no está pues esos son los que han fallado

y en cualquier momento puedo verlo puedo exportar los resultados y de hecho tengo el ruso amarillo sumaré

me va diciendo para cada uno de los de las instalaciones.

Fijaros si en cada iteración ha pasado o no puedo ir viendo a nivel de integración la tercera no llegó

a ejecutarse nunca pero puedo ir viendo a nivel de integración.

Los que pasaron y los que no. Esto es una herramienta brutal brutal porque porque me permite ejecutar

todo lo que hemos ido haciendo en el curso hasta ahora con un único clic.

De hecho voy a volver a ir un back voy en el colectivo granes de nuevo.

Esta colección que la pared ahora voy a ejecutar solamente servicios web servicio perdón y esta vez

sí que la voy a ejecutar tres veces con un deleite bueno no vamos a dejar en dos segundos vamos a ejecutar

sólo los servicios web de los servicios G.T.

Este va a ser más rápido que empiece está ejecutando todos los servicios

recitaciones tiene también porque al final genera bastante mal.

Este test falló claro había un test que esperaba 4 segundos o una cosa así o que dejamos 5 segundos

que es el test de los tiempos es que estos enlentece un poquito más por eso de golpe pero ahí 37 por

ciento y Pasai está ejecutando y ya va por la segunda iteración.

Estamos ahora tengo las dos iteraciones vamos a esperar que estará a punto de acabar aunque parece que

es mucho cuando pasa ese de los cuatro segundos de espera avanza muy rápido correcto ya acabado tengo

aquí las tres iteraciones puedo ir al Summary porque podría ver si hay algún test que en una de las

iteraciones falló con unos valores y en otra no. No los tengo así no tengo los tres que fallan están

fallando en todas las iteraciones y los tres que están yendo correctamente están yendo correctamente

en todas las situaciones con lo cual aquí lo dicho puedo filtrar exportar puedo crear incluso un nuevo

test me vengo ya directamente a la vez a la pestaña aquí.

Y bueno como habéis visto y puede infiltrar vale puede filtrar aquellos que son la colección Goeth la

carpeta Daguet o la colección Simes el nombre de la colección.

Aquí tengo mi filtro y nada eso es lo que tiene el colectivo engrana generalmente es una herramienta

como digo espectacular y que para un cura o una persona de testing si no hay alguno no conoce el concepto

es Quality ayunan realmente es un test.

Lo que siempre se ha llamado el especialista en test tienen el testeados de aplicaciones para la persona

adecuada.

Esta es una herramienta es la mejor herramienta que hay para probar los servicios web.

Veis aquí arriba que hay docx donde se habla de la documentación del colectivo Rauner y esto que pone

rōnin como on line también.

No me voy a meter en este curso o al menos en principio no lo tengo pensado.

Quizá lo amplíe y lo meta con la herramienta Newman.

Si vais a rōnin como online pinchamos se me abre una ventana de navegador voy a traerme la que me habla

de Newman os voy a comentar un poco que es Newman pero vamos no voy a meter en ella por el momento Newman

es una herramienta para ejecutar lo mismo que hace el Postman pero en línea de comandos vale tendremos

que tener instalado node tenemos que tener instalado MPM y una vez que tengamos instalado no MPM instalamos

Newman con este comando MPM Newman y luego simplemente con un comando le ponemos Mania Run de ejecutar

y ponemos el nombre de la colección que lo podemos obtener del link de Line aquello que cuando compartíamos

el link voy a volver a Postman.

Si recordáis que cuando hacíamos un compartir user compartíamos por Lin ponéis este link y Uman espacio

runa espacio de esta colección y te ejecuta toda la colección en línea de comandos y con un resultado

parecido al colección real en amigo evidentemente me gusta más el entorno gráfico pero si alguien lo

quiere integrar en un entorno de integración continua como Jenkins o algo pues evidentemente con ese

comando automáticamente lo metes en una integración continua yankies.

Por el momento no voy a ver nada de este curso de Newman y bueno espero que os haya gustado Koalition

Rader porque después de todos los trabajos que estamos haciendo de todas las cosas que estamos viendo

el final de todo es ejecutar una herramienta de este estilo que lo que haces todos los todos los servicios

que hemos ido creando ejecutarlos todos con todos los tests que al final es para lo que para lo que

hace Postman perfectamente que es toda la parte de testear todos los servicios web.

Bueno pues espero que os gusta este vídeo y ahora pues seguiremos viendo investigando un poco el orden

de los flujos de trabajo de estos tres ejecutados en el colectivo Rahner.






45. Configurar orden de los flujos de trabajo
13 min


Bueno nuestro siguiente ejemplo lo que os voy a enseñar es cómo trabajar o cómo configurar los flujos

de trabajo workflow de colección Ganem.

Para ello el ejemplo más claro lo que voy a hacer es primero mirar y así lo hacemos de cero voy a crearme

una nueva carpeta para este ejemplo le voy a llamar y así lo tienen que llamar Workflow work manager

flujo de trabajo creó la tendré por aquí Workflow vale dentro de ella fijaros ya.

Aprovecho esta carpeta hasta vacía de peticiones y aprenderíamos una petición.

Vale pues la primera petición le voy a decir petición 1 además la voy a poner sin espacios ni acentos

y nada porque ni mejor para lo que os voy a explicar.

Petición 1 creamos una petición 1 y de hecho esta petición.

1 Voy a borrar esta letanía aquí en pantalla la cierro esta petición no la voy a abrir y va a ser muy

sencilla o sea voy a hacer de hecho todas iguales.

Ahora el objetivo no es que las peticiones sean diferentes y no es más que nada el flujo de trabajo.

Esta es una petición que voy a lanzar de tipo Leko vamos a ver l'école y de tipo que ahí vamos a ver

que me coja acogido el vale y de tipo bien vale.

Es una petición que le he llamado a petición uno vale la guardo la guardo en esa carpeta lo que voy

a hacer es duplicarla para tenerla la voy a cerrar todas para ser iguales.

El objetivo no es el contenido la petición sino el flujo.

Entonces la voy a cerrar y aquí en petición lo que voy a hacer es ir duplicando la duplique.

Tengo petición voy a duplicar hasta tener 4 4 peticiones por ejemplo

voy a cambiar ahora el nombre se puede duplicar esta

volvemos a ella

duplica vale al final es tener 4 a la primera le voy a llamar peticion 1 a la siguiente le voy a llamar

peticion 2 horas desde aquí petición 2 a la tercera la voy a llamar peticion 3

ya la última petición 4

no son iguales pero me va a servir para algo para explicaros lo que quiero contaros.

Vale ahora lo que voy a hacer es me voy a ir al Ranes lo tengo no tengo arrancado ahora mismo no voy

a arrancar la Brauner me viene a la grande y voy a ejecutar esas cuatro peticiones.

Ya hemos visto del video anterior que puedo que puedo ejecutar carpetas podía ejecutar esa carpeta para

que me genere una me arranque las cuatro peticiones una detrás de la otra no tienen ningún test tampoco

me hace falta.

Lo que quiero es el orden el orden de ejecución entre ellas está a punto de arrancar el Rahner.

Vale pues le digo dentro de la colección 1 vete a workflow y quiero que me ejecutes el workflow de hecho

me va a ejecutar las 4 peticiones una única iteración 0 milisegundos entre ellas porque sólo hay una

iteración para el perfecto y ejecutar y veremos el orden de las ejecuciones primero la ejecuta me ha

dicho el error y hacia atrás momento al colectivo ucranias se da porque no le he puesto la variable

entorno entonces no conoce la variable del eco el eco y hasta la voy a ejecutar lo lanzó de nuevo

ejecuta la petición uno luego ejecuta la petición 2 lo ejecuta la petición 3 y luego ejecuta la petición

4 vale perfecto pero si quiero cambiar el orden como lo hago.

Cómo hago para cambiar ese orden.

Bueno una opción una opción sería irme al al Postman y las peticiones moverlas de sitio para poner una

arriba de otra o una debajo de otra.

Esa sería una opción ir cambiando el orden de las peticiones pero a lo mejor no me interesa cambiar

el orden de las peticiones por esa sería la primera opción pero en cada cada vez voy a tener un orden

diferente cuando quiera ejecutarlas.

Normalmente no se suele hacer así normalmente lo que se suele hacer es poner una variable que me indique

qué petición va a ser la que se ejecute después de cada petición.

Vale vamos a ver cómo verlo.

Por ejemplo la petición 1 por defecto después se va a ejecutar la petición 2.

En este caso no quiero cambiar nada pero después de la petición 2 yo puedo decir que directamente se

ejecuta la petición 4 saltandose la 3.

Vamos a ver cómo hacen eso me voy a la petición 2 y en el 3 apartado de 3 voy a añadir lo siguiente

fijaros es la función que se llama Postman por mantiene una librería de funciones punto.

Empiezo a escribir se Nez el juez y le paso como parámetro entre comillas exactamente el nombre.

Por eso antes no le he puesto espacio exactamente el nombre.

Aunque bueno si hubiese sido petición espacio cuadramos habría peticiones 4 Espacio 4 de la petición

que quiero que se ejecute en el siguiente lugar y le doy el punto y coma la guardo.

Y ahora cuando me vaya al colectivo en Rahner después de la petición 2 debería ejecutarse la 4.

Vamos a comprobarlo.

Y sobre todo qué pasa con la 3.

Vamos a la cranear Ferrer sin querer nos habla de nuevo

voy a ganar y le voy a decir que dentro de la colección 1 ejecute flujo de trabajo en el entorno curso

para que me coja las variables ejecuto y si os fijais ejecuta primero la 1 luego la 2 y luego la 4 por

qué.

Porque en el orden una vez que ejecute la 2 me salta la 4 y continúa hacia abajo es decir no vuelve

a la 3 y yo digo bueno pues cuando ejecute la 4 en la siguiente petición que ejecuten la 3 vale si las

ejecuta todos puede pensar eso entonces me voy al de nuevo al Postman me voy a ir a la petición voy

a copiar esta línea.

Si me resulta más sencillo voy a la petición 3 ahora me voy antes y le digo oye cuando acabe cuando

acabe la IV no perdona maestro en 3 6 la 4 y le digo en el 3 cuando acabe la 4 J3 a un 6 es decir ahora

primero ejecutará la petición 1 luego de jugar a la petición 2 saltará ejecutar a la 4 y cuando acabe

saltará y ejecutará la 3 pero acabará ahí.

Vamos a verlo.

Y le digo que lo reintentar otra vez.

Fijaros lo que pasa ahora.

Ejecuta la 1 luego ejecutados.

Luego la 4 luego la 3 pero luego la 4 por qué.

Porque después de hacer la 4 y después de la 4 otra vez la 3 y después de la 3 otra vez la 4 porque

como el 4 le dice que salta el 3 pues igual.

3.

Y me acabo de meter en un bucle infinito y esto estará aquí ejecutándose toda la vida hasta que quiera

pararlo hasta que el ordenador se aburra.

Esto estará ejecutando aquí petición tras petición.

Esto puede ir bajando a ejecutar ya cientos de peticiones me acabo de meter en un bucle infinito.

Por qué me puedo parar en cualquier momento a la ejecución.

De hecho ahora no sé no quiero ni pensar cuántos llamadas al servicio web ya gastado inmensas llamadas

y mensajes de radio web.

Por qué.

Porque como hemos hecho en el Postman ejecutó la 1 luego la 2 saltó la 4 luego la 3 al acabar la 3 vuelve

a ejecutar la 4 porque él va hacia abajo vuelve a ejecutar otra en la 4 cuando acaba la 4 y se ejecuta

otra la 3 luego otra en la 4 luego otra la 3 luego otra la 4 y como la 4 siempre que vaya a la 3 pues

se mete en un bucle infinito.

Eso hay que tenerlo en cuenta a la hora de poner el juez.

Otra de las formas de hacer un bucle infinito muchas veces y además porque me conviene hacer lo que

yo digo no lo voy a poner a lanzar y en vez de poner el número de iteraciones como no sé si me voy a

quedar corto pues a lo mejor me voy por la noche ejecuto la 1 la 2 3 la 4 y en la 4 le digo que vuelva

ejecutar la 1 y entonces vuelvo a la 1 la dobla la 4 cuando llega a la 4 vuelve a ejecutar la 1 y así

se pasa toda la noche cuando llega por la mañana pues tranquilamente a lo mejor se ha ejecutado.

Pues no me he quedado corto con el número de relaciones seguro porque se ha metido en un bucle infinito

y a lo mejor ha ejecutado mil veces o 20000 veces el número de veces que sea.

Y así tenemos más datos para nuestros test.

Esta es la forma que tiene que tiene el Collection Rahner de con esta función concerned es la forma

que nosotros tenemos para saltarnos esos flujos estandar que tiene Postman que es desde la primera hacia

la última por orden de posición.

Vale de esta forma nosotros conseguimos darle nosotros los saltos que queramos y nosotros por ejemplo

lo quisiéramos primero uno luego la cuatro luego la 2 luego la 3 y luego que acabe cómo le puedo decir

que acabe.

Por ejemplo vamos a hacer eso primero se ejecuta la 1 la 1.

Si no recuerdo mal no tiene nada no tiene nada.

Con lo cual después se ejecutará la 2 la 2 dice que después se la 4 la 4 dice que después se ejecute

la 3 pero la 3 no tiene nada con lo cual al acabar vuelve a ejecutar la 4 Si tu quieres que al acabar

la 3 acabe el proceso entonces le vuelves a poner el set recuas pero aquí le pones Null en lugar de

que se ejecute.

Le dices que cuando acabe ya no ejecute nada más.

Vamos a probarlo.

Vaya conexión Rahner.

Voy a hacer un retrete fijar que ahora no me está funcionando voy a comprobar por qué el porqué creo

que va a ser sencillo porque no he guardado me parece a mí.

Le voy a dar aquí voy a minimizar no no guarda no guardar aceite para guardar para que me guarde este

cambio evidentemente me vuelvo otra vez al colectivo un Brauner lo limpio.

Bueno de hecho que ha cometido un gran error y volver a ejecutarlo.

Lo dicho debería ejecutarse primero la 1 luego la 2 luego la 4 luego la 3 y luego acabar lanzamos correcto.

Lo primero la 1 luego la 2 luego la 4 luego la 3 y el 3 el Sennet el set nicks recuesto lo tiene anulé.

Pues ya acaba.

Vale y cada uno se ejecutaría en el orden que nosotros queramos y al último le ponemos que el siguiente

se anule.

Pues con esto hemos visto cómo poner nuestro propio orden de ejecución de los recursos de las peticiones

para que siga pues si nosotros queremos por ejemplo la de las ejecuciones de las recuas de inserción

de datos luego las de consulta luego las de actualización de datos y luego las de borrado para que en

cada en cada vuelta digamos en cada iteración me haga todo el proceso completo que eso suele ser lo

habitual.

Primero le metes unos datos y luego consulta para ver que realmente las consultas funcionan bien luego

los actualizas luego puedes volver a consultar si quieres y luego los borra para dejarlo como estaba

al principio pues con el set NEX recuas podemos conseguir todo eso.

Bueno pues hasta aquí yo creo que el tema de los flujos de trabajo.



postman.setNextRequest("Peticion4");

finaliza 
postman.setNextRequest(null);

46. Monitores
14 min


En el siguiente video vamos a ver cómo trabajar con los monitores con el monitor.

La opción monitor aquí si veis una colección veis que aquí aparece monitor dice que no tengo colecciones.

Yo me hice crear un monitor para ejecutar Lubos y ejecutar las 48 peticiones va a ser un poco pesado

entonces me voy a crear una nueva colección de esta colección no me voy a crear una nueva colección

que le va a llamar colección monitor por ejemplo colección monitor donde le voy a meter una serie de

peticiones para no tener que tirarme tampoco las peticiones de cero.

Lo que voy a hacer es a crear esta que hice antes de workflow la voy a duplicar y la voy a duplicar

y ésta la voy a meter dentro de monitor de manera que de hecho le voy a mandar Workflow en vez de workflow

kopi la voy a dejar como Workflow también pero está dentro del monitor es decir que tengo una una colección

que se llama monitor con una carpeta que se llama Workflow.

Con esas cuatro peticiones que vimos antes en el orden que se ejecutan.

Bueno lo siguiente me voy a crear un monitor para esta colección me vengo aquí le doy a Monitor monitor

me dice que esto no está monitorizada.

Aquí tenéis un un enlace para aprender os pondré el recurso para aprender más sobre monitores monitores.

Realmente es una opción que venía con venía y viene con la opción pro del Postman pero gratuitamente

nos da 1000 peticiones mensuales con lo cual pone mil peticiones para la gran mayoría la gente nos puede

más que valer vale para aquel que utilice más.

Bueno pues siempre puede pasarse la opción de Postman y tener mayor número de peticiones de monitor.

Puede ser que en el futuro lo pongan gratis ilimitado o puede ser que aumenten el número.

Ahora mismo estaba en 1000 al menos la última vez que lo consulté.

Vamos a crear un monitor vamos a crear un monitor.

Fijaros un monitor tiene los siguientes pasos de configuración.

El primero ha sido porque el nombre vale la petición el nombre de monitor.

Lo segundo es si quieres que use un entorno por qué.

Y esto es importante y esto es importante.

Las variables de entorno se podrán usar en los monitores pero las variables globales no se podrán usar

los monitores.

Yo voy a usar la variable de entorno esa que se llamaba Leko pero si fuera una variable global no se

va a poder usar porque hay una cosa que es muy importante entender esto los monitores lo que hacen es

configurar los servidores de Postman pero los suyos los los de la empresa Postman alli va a configurar

nuestros nuestras peticiones y las baje Kutaragi con lo cual nuestras variables globales nuestra variables

globales son variables globales de nuestro sistema no del sistema de sus servidores se ejecuta en otra

red no se ejecuta en nuestra red se ejecuta en una red remota y desde aquella red va a hacer las pruebas

de esto y nosotros podremos consultarlo por eso me dice que el uso de un entorno es opcional.

Yo si que lo voy a coger porque además el nombre de las de las webs reales he usado una variable de

entorno con lo cual los necesito pero que sepamos que no debemos poner variable ni usar variables globales

las variables que usemos como mucho que sean de entorno.

Bueno luego le ponemos la frecuencia Monitor que arranque con K.

Con qué frecuencia le podemos poner Wertheimer a Wertheimer o Minute timer.

Vale pues nosotros le vamos a poner.

Minuto Time por ejemplo para ahora poder probarlo y le vamos a decir que arranque cada 5 minutos que

se ejecute cada 5 minutos.

Ahora es lo mínimo que le podemos poner al monitor por cada media hora cada 5 minutos.

Le vamos a poner y vamos a crear nuestro monitor que dice el monitor ha sido creado dice la planificación

de que hagamos una planificación del rendimiento del monitor.

Vale que podamos añadir más peticiones a una colección como hacer y aquí nos dice chequea los resultados

de tu monitor y mira el monitor.

Las pruebas de tu monitor los resultados en la web Dashboard por qué.

Porque nosotros no lo podemos ver aquí lo tenemos que ver en nuestra cuenta de Postman porque como digo

este monitor se ha configurado dentro de Postman dentro de sus servidores.

Nosotros aquí no vamos a ver los resultados tendremos que siempre ver todo vía web.

Voy a abrir la web Dashboard para que me abra y poder consultarla la voy a arrastrar aquí me está oyendo

los monitores vale dice que este monitor solo tengo monitor que se llama monitor Ezzor monitor arrancarã

30M 30 C en 30 minutos pasado la hora cada día hora tal es decir arrancarã hoy media.

Bueno de hecho podría arrancarlo ahora mismo puedo arrancar el monitor para que se ejecute una vez y

así no tengo que esperarme ahora se va a ejecutar cada 5 minutos de hecho hice el monitor hubiese arrancado

hoy media hora y media desde los monitores por defecto arrancan a esa hora.

Pero bueno yo la arrancada ahora y dentro de 5 minutos me va a ejecutar las peticiones.

De hecho aquí puedo poner la región en la que estoy.

Voy a poner.

De hecho no me deja seleccionar solamente me da meses y pues lo dejo aquí tengo los resultados.

Lo voy a poder a agrupar en media suma mínimo y máximo voy a ver voy a tener que dejar pasar un tiempo

para que el monitor esté aquí ejecutándose cada cierto tiempo.

Vale aquí tengo el mod Summary monitor Summary los resultados los puedo.

Por el momento no tengo nada que partir porque el monitor no se ha ejecutado todavía ninguna vez estoy

esperando.

Puedo ir refrescando la pantalla y aquí filet el tiempo que se ejecutó vamos a ver si se ha ejecutado

ya una vez se ha ejecutado una vez no tenía ningún test porque las peticiones no tenían ningún test

pero se ha ejecutado ya una vez a las 8 y 46.

Habrá que esperar cinco minutos hasta que se ejecute la siguiente.

De hecho aquí me dan los datos de los fallos y ha habido aquí tengo la consola lo que ejecutó en su

servidor.

Fijaros el tiempo cuando se ha las peticiones en servidores de ellos a las 8 y 46 mi hora actual son

las ocho y 46 y 47 ya en mi reló vale pero tengo aquí los datos se han ejecutado una vez.

Ahora dentro de cinco minutos volverá a ejecutarse.

Bueno aquí puedo pasar el monitor editarlo borrarlo vale lo mismo que puedo hacer desde mi y desde mi

Postman que puedo pasarlo editarlo y borrarlo lo puedo hacer también desde esta ventana mientras el

monitor se ejecuta a través.

Pues voy a volver al Postman voy a ver qué cosas puedo ejecutar en el monitor Clowes veo que el monitor

está aquí ya configurado es un monitor mío puedo añadir más de un monitor puedo decir que se ejecuta

cada 20 minutos también.

Aparte de cada 5 lo dicho la única salvedad es que tengo mil usos al mes gratuitamente.

Además aquí podría citar el monitor lo único que hago es editarlo es venir más a ventana y editar el

monitor.

Realmente tengo una edición del Monitor en un entorno web exactamente igual a como lo he editado a la

hora de crearlo vale.

De hecho aquí me permite tested Central Europa.

Bueno no puedo poner para que use una región central Europa Sudamérica y en Kingdom Bueno yo creo que

Centroeuropa es lo mejor para nuestras fechas no voy a dejar para que así se ejecute dentro de 5 minutos

también en el horario de uso del este de Estados Unidos.

Pero bueno podría ponernos en centro de Europa y quitar el Weise.

Aquí tengo preferencias también si quiero recibir por email notificaciones de los fallos de aquellos

errores que se puedan producir en el monitor y de hecho me lo envía a mi correo y bueno pues tengo la

edicion del monitor aqui tengo la ventana a los monitores y tengo las medias.

La vez que se ha ejecutado la media de la respuesta han sido 109 milisegundos.

De hecho puedo volver a ejecutarlo fijaros que ya se ha ejecutado tres veces las medias me van dando

los porcentajes de fallo las horas donde se está ejecutando.

Puedo ver cada una de las ejecuciones selecciono a estas ejecutó a la.

Esta fue la que se ejecutó a las 20:46 estas a ejecutar las 20:50 y ésta es la siguiente que se ejecutará.

Además los tiempos que me ha tardado 0,3 segundos 0,2 segundos yo puedo ir viendo una estadística de

aquellas de aquellas ejecuciones para ver por horas cuando se vio está más cargado y tarda más tiempo

en ejecutarse.

Todo esto cuando si lo dejáramos pasar 24 horas o quizá varios días varias semanas pues podríamos ver

ya un poco las estadísticas con mejores resultados.

Podría podemos ver en cada una de las peticiones por ejemplo si tenemos peticiones que le hemos dicho

que tardarse menos de un tiempo en ejecutarse.

Aquellas que veíamos que las damos como buenas si tardaban menos de la cantidad de tiempo que nosotros

le decíamos pues podríamos ver a diferentes partes del día cuando tardan cuando supera nuestro nivel

de calidad de testing y cuando nuestro nivel de calidad damos por hecho que es que la petición responda

en menos de los milisegundos que nosotros le pasemos y podríamos ver las horas que no responden nuestro

nivel de calidad.

Bueno de hecho si esto fueramos refrescando y se fuera ejecutando ya se ha ejecutado tres veces.

Aquí tengo los datos esta tercera se ha ejecutado ya tarda 4 milisegundos aquí estamos viendo los milisegundos

que han tardado.

Cada vez hay más resultados.

Estos resultados también puedo verlos.

Fijaros como los valores van cambiando de las tres ejecuciones en un momento dado si ya no quiero que

el monitor ejecute más más veces vale pues puedo eliminar el monitor.

Vale tengo la opción voy a volver hacia atrás hacia atrás creo que tenían esta ventana y si no ya lo

borra borra el monitor.

Estás seguro de que quieres borrar este monitor.

Esto es irreversible y para y a todas las integraciones asociadas con el monitor pero si quiero borrar

el monitor era únicamente para para mostraros a vosotros su funcionamiento lo doy a confirmar que me

borré monitor ya no tengo ningún monitor de nuevo monitor borrado.

Si me voy a mi aplicación de nuevo Venencia actualizo F5 Relima a monitor si tengo ya monitores y de

nuevo no tengo monitores porque ya me lo ha actualizado y ya no tengo ningún monitor que se ejecute

cada cierto tiempo.

Bueno pues como hemos visto es una herramienta muy buena si lo que quiero es programar aquellos que

vengáis del mundo Linux es una especie de clon el clon Taub de Linux o las tareas programadas de Windows

sólo que en lugar de hacerlo nosotros lo hacen en unos servidores de Postman que como nuestros todos

nuestros llamadas están con este botón sincronizadas automáticamente se está sincronizando Postman conoce

los servicios y los ejecuta por nosotros en el momento que les digamos vale de hecho podemos programar

tareas yo cuando el monitor cuando el monitor le dije que me hiciera cada 5 minutos pero le podemos

decir que lo haga de manera diaria pues todos los días o una vez o cada día puede poner de lunes a viernes

sólo entre semana o cada mes o cada uno cada lunes o cada martes o cada miércoles el día que nosotros

queramos.

Vale podemos programar aquí para que no lo ejecuté a una hora determinada y entonces sí queramos ciertos

procesos pues esos procesos se ejecutarán a esas horas luego ya está con los monitores.

Si se puede hacer lo que se puede hacer pero es una herramienta que nos ahorra ese trabajo de tener

que entrar todos los días a ejecutar determinadas tareas que sólo nos pueda hacer si lo programamos

y además que nos es gratuito hasta mil usos por mes.

Espero que os haya gustado y nos vemos el siguiente vídeo.


Tarea 4: Configura tu propio flujo de trabajo

47. Colección usada en los vídeos.
