
Sección 3:Autenticación y Autorización
3 / 5|8 min


16. Autenticación Básica
Bueno ahora vamos a empezar el bloque donde veremos los diferentes sistemas de autenticación que Postman

nos provee.

Vemos que la página de post Maneco ya nos nos dice que la propia API la Pierres que nos da Postman tiene

ya diferentes sistemas de autenticación diferentes servicios para que nosotros proveemos cómo se hacen

llamadas mediante autenticación.

La primera que vamos a probar es el sistema de autenticación básica.

Vemos que la web releve llamada al servicio es ésta.

Entonces vamos a copiarla copiamos la web a ver copiamos la web R.L abrimos Postman ponemos la L.

Ya hemos visto que podríamos sustituir esta parte por cualquiera de las variables.

Por ejemplo si nos encontramos en el curso por la variable de curso que tenemos que es una R.L si dejamos

un espacio enseguida no la reconoce.

Entonces ahora quitamos el espacio y tenemos la web.

Qué pasa si le diéramos ahora a enviar.

Pues vamos a darle y lo vemos.

Como no tenemos ningún tipo de autorización fijarlos que la autorización está que no hay ningún tipo

seleccionado.

Cuando leemos Arsen vemos que el resultado nos dice que estamos no autorizados y el resultado es el

Estado es un 401 no autorizado.

Es decir hemos llamado al servicio pero el servicio no nos ha devuelto lo que nos tiene que devolver.

Si queremos este servicio de autenticación básica probarlo la llamada el tipo de autenticación le vamos

a decir que es de tipo BASIC el usuario y la contraseña es Postman y la contraseña password além puede

haberla aquí.

Password vamos a llamar ahora y veremos como hará el servicio ya si que me devuelve lo que me tiene

que devolver y me devuelve esto.

El Authentication igual a tu vale realmente se lo devuelve.

Esto podría devolver muchas más cosas pero en este caso lo único que me indica es que realmente obtenido

un código 200 y la autenticación ha sido correcta.

Vale con lo cual todo ha sido perfecto de hecho la autorización que él ha puesto en la encriptado es

autorizacion sí.

Como veis aquí vale la encriptado de tipo básica y bueno pues funciona correctamente.

Si volviésemos a poner si autenticación básica pues nos volvería a fallar.



17. Autenticación Bearer mediante Token



Bueno para el nuevo sistema de autenticación os voy a enseñar una nueva página que se llama HTTP Vim

punto o herraje esta página http vino punto de Regev es una página similar a la página de post Maneco

también tiene unos servicios que unos servicios que más o menos lo que hacen es devolver un eco a lo

que vosotros les envías.

Tampoco tienen un gran contenido detrás pero es para poder probar todos los tipos de autenticación y

hayuna que Postman tiene y que me gusta mucho porque se usa mucho a nivel profesional que es la autenticación

mediante Wider lo que es mediante un token.

Vale entonces si queremos probar la autenticación por token vale vamos a probar en esta R.L lo que va

a ser en H3 de Bevin punto de Regev va Ravinet y vamos a ver cómo funciona la autenticación con tocar

con token.

Bueno pues vamos allá.

Entonces me voy a ir al Postman y en este caso esta es la de BASIC AWD de antes la voy a guardar y le

voy a decir que es autenticación básica autenticación básica la voy a poner en vez de en Guetap lo voy

a poner aquí en la colección y luego las organizarle todas en una carpeta.

Bueno lo dicho esta ya la cierro y ahora voy a probar una nueva que es esta lo que pasa que bueno pues

mira si queréis aprovechar también que una variable local de entorno en este curso que sea esta web

R.L y así pues volvemos a practicar el tipo de las variables el cómo se hacen las variables de entorno

si recordáis vamos aquí por ejemplo vemos las variables Balea aquí tenemos el curso no podemos editar

y podemos añadir una nueva variable por ejemplo a esto a llamar R.L HTTP Bing por ejemplo y esta página

vale la guardo actualizo y ya puedo utilizar esto como una variable así cuando pongo la primera llave

llama parcelaciones como si hubiese puesto la web y a partir de ahora es la autenticación mediante autenticación

mediante video Bearers escrito.

Si ejecutamos con video veremos lo mismo.

Aquí no va a aparecer ningún resultado.

De hecho me dice 401 no autorizado porque no le hemos pasado el token de sesión que debemos pasarle

cómo es la autenticación por token.

Bueno pues en autorizacion ponemos mediante Viguer Miler token y podemos poner el token que queramos

porque realmente el servicio web no está comprobando en cualquier otro caso en una aplicación profesional

comprobaría que el token que le pasamos es el token que espera que al final una cadena normalmente suele

ser una cadena bastante larga con números en hexadecimal.

Bueno puede ser con los caracteres que vosotros creéis realmente y comprobaría y si no lo enviamos el

token es alto pues el servicio devolverlo.

Aquí podéis enviarle el token que quiera yo le voy a enviar por ejemplo el token Fran y cuando le demos

hacen pues ahora veremos que la respuesta ya es un 200 o que.

Y además me da Authentication tú y el token que le pasó hace un eco también vemos emerger el verde de

lo que hemos enviado que estamos enviando el.

Este Fram vale o sea que ahora ya pues me devuelve correctamente la autenticación mediante token y así

funciona una autenticación por token.

http://httpbin.org


18. Autenticación OAuth



Bueno otro sistema de autenticación que es bastante usado es el sistema de autenticación llamado Oud

bastante en la versión 1.0 nos da Postman nos ofrece Maneco nos ofrece un servicio web para que podamos

probarlo.

Está aquí ya en Postman lo que he hecho ha sido copiarlo.

Copiar el servicio copiar la huelga en el servicio.

Aprovecho para comentaros que he creado la carpeta autenticación para ir guardando estos servicios y

lo que hay que hacer es en autorización poner que es de tipo o a punto 1.0 y el Consumer Key y el Consumer

Secret por lo que he hecho ha sido poner el Consumer Consumer Secret que me da Oxman que debo poner

vale una autenticación bastante más robusta e incluso que las anteriores.

Y si ahora pruebo en Postman pues veremos que me voy a ir en lugar de la pestaña actualización.

Voy a ponerme en Parham para que veais que simplemente poniendo esto él me está generando una serie

de parámetros que al mandar van cambiando en cada ejecución.

Si veis a quien abajo el resultado es paz autorizacion pasada correctamente y si fueramos ejecutando

en cada ejecución hacer una marca el tiempo y veremos que envia algo diferente con lo cual es muy dificil

de capturar este tipo de usuario y contraseña.

Si ponemos cualquier si cambiamos cualquier letra veremos por ejemplo el último 7 por un 8 y vamos a

Parham veremos que la generación lo que nos va a producir es un fail vale de la autenticación con lo

cual el sistema que nos provee Postman de autorizaciones no va a cambiar y volver a dejarlo donde estaba

basado en marcas de tiempo y en una serie de valores y el servicio que utilizais usado 1.0 pues esta

la forma de llamar con las claves.

RKCGzna7bv9YDS7c

D+EdQ-gs$-%6@2Nu7



Autenticacion  Hawk Auth

https://postman-echo.com/auth/hawk


{
    "message": "Hawk Authentication Successful"
}


