Sección 4: Colecciones

20 - Operaciones básicas sobre una
colección, duplicar, compartir, comentar 


Bueno ahora ya vamos a empezar a trabajar un poco con las colecciones al menos ver qué es esto de las

colecciones.

Hasta ahora ya hemos empezado ya hemos estado trabajando con las colecciones.

Vemos este colectivo colección 1 que está trabajando con él.

Vale para qué es una colección y para qué sirve.

Sería lo primero que deberíamos preguntar en una colección al final sirve para agrupar solicitudes individuales

vale para que organicemos esas solicitudes os Henriques en forma de carpetas.

Como he hecho yo por ejemplo aquí creándola tener un poco más organizado pero sirve para más cosas.

Realmente una colección una colección aparte de su innegable funcionalidad para organización también

sirve para documentar sobretodo la versión de Postman pero que se pueden crear una documentación bastante

buena de la API gracias a las colecciones documentando las colecciones y documentando cada una de las

peticiones.

También van a servir para posteriormente crear Swett de prueba cuando luego ves en otros vídeos ya hagamos

la parte del testing pues nosotros podremos por ejemplo ejecutar todas las peticiones seguidas de una

determinada colección incluso con flujos de trabajo que se ejecuten las peticiones en el orden que nosotros

les digamos sobre las operaciones básicas que tiene una colección.

Podemos observar por ejemplo renombrar una colección antes colección 1

nombramos la podemos poner como favorita.

Así siempre estarán en la parte de arriba vemos que tenemos el ser colección vamos a compartir una conexión.

Colección vemos que para compartir una colección hay diversas formas.

Una de las formas más sencilla es con el link vale si nosotros por ejemplo tenemos un link le damos

por ejemplo delin para que nos lo actualice y nos dará el link de nuestra conexión con este link.

Cualquier usuario con este Link podrá importar toda nuestra colección.

Por ejemplo voy a copiarlo voy a copiar el link y lo que voy a hacer es salir y entrar en otro de mis

usuarios.

Por ejemplo voy a entrar con este usuario ahora entraremos

y cuando entremos en la con este usuario pues vemos que no tengo esa colección ahí no tengo estoy en

mi web Espais.

No tengo nada es otro usuario.

De hecho voy a colecciones Yo tengo aquí la opción de una nueva colección.

Si pincho en una nueva colección veré que me crea una nueva conexión.

Una nueva colección de la nada.

Aquí no me importa pero veo que tengo la opción Import si lo doy aquí a la opción Import.

Una de las opciones me va a decir impor fail pero fijaros que no tenemos la función importemos Link

100 importaran Lim.

Cualquier usuario pegará ese link que nosotros hemos creado antes y le damos al impor.

Veremos cómo la colección la acabamos de importarla de la forma más sencilla de pasar colecciones entre

personas.

Es por un link Nosotros creamos el link y se lo pasamos a la persona que queremos que tenga nuestra

colección y simplemente de esta forma importando el link pues ya tiene todos nuestros servicios.

Bueno voy a borrar la colección de esta manera porque la voy a importar también de otra forma.

Le voy a borrar la colección de Leith voy a irme de nuevo a mi usuario a mi otro usuario que tiene las

las colecciones creadas.

Que entra de nuevo

vale ya estoy aquí.

Voy a irme al del curso Postman que es donde tengo las colecciones con las que estoy trabajando en los

entornos.

Otra de las formas posibles de compartirla con la

pues exportarla.

Me vengo aquí a los tres puntitos veré aquí un eSport le digo la versión 2.1 que la que me recomienda

es Porta.

Eso me generará un fichero Manen vamos a generarlo aquí por opción colección una Postman guardar vale

y ahora me voy al otro usuario lo abro de nuevo y ahora en lugar de por un link pues voy a importar

por un fichero

cierro esta ventana me vengo le doy al impor busco el fichero lo selecciono y de nuevo tengo aquí mi

colección.

Ya son las dos formas relativamente más sencillas de importar y exportar una colección ya sea por el

import export o por el link.

Voy a volver otra vez a mi usuario con el cual estamos realizando el curso

ya estoy dentro de él.

Qué más cosas podemos hacer básicas con las colecciones por lo que hemos dicho duplicar una colección

aquí podría duplicar una colección por ejemplo y borrarla sabemos exportar sabemos duplicar sabemos

lograr colecciones.

Bueno ahora que ya la tenemos copiada en otro usuarios si la perdiese pues siempre podría volver a ella

más cosas que podemos hacer con las conexión colecciones evidentemente añadirle peticiones como hemos

estado haciendo hasta ahora y carpetas.

Vale otra de las cosas interesantes por ejemplo que podemos hacer de una colección fijaros puedo verla

en la web.

Vamos a ver como queda como va quedando si pulso en ver en la web veré exactamente como está quedando

mi colección esta es la colección que estamos haciendo incluso fijaros que tengo la opción de ir comentando

sobre la colección yo puedo añadir aquí un comentario de la colección

está quedando genial.

Vale añadir comentarios puedo añadir comentarios y pondrãa personas porque si esta colección la ponemos

en un grupo de trabajo cada uno podrá ir haciendo comentarios y añadiendo sus lo que quiera decir sobre

la colección y sobre cada uno de los servicios.

Fijaros de paso cómo queda ya la documentación cómo está llevando mi documentación de mi papi conforme

la ha ido creando en cada uno de estos servicios que ha ido comentando y puedo decir que este servicio

os es fundamental.

Añado el comentario y voy leyendo comentarios me va quedando exactamente cada uno de mis la documentación

que hace cada uno de mis servicios.

Y un ejemplo con lo cual documentar una Pierres con el Postman conforme estoy haciendo las pruebas se

hace una tarea muy muy muy sencilla la documentación prácticamente me viene de serie.

Veo como en la versión web en el momento que me conecto a la web me va dando la opción todo lo relacionado

con esa colección.

Lo que pasa es que evidentemente por la actividad que ha tenido esta colección la documentación y lo

de los monitores pues todavía como no he hecho nada sobre los monitores pues todavía no me dice que

tenga nada.

De hecho puedo invitar a la gente a la colección para que trabaje con ella pero ya hemos visto otras

formas de compartir.

Bueno vamos a volver a otra vez de nuevo a la colección.

Ya hemos visto lo que es ver la web.

Luego veremos el tema de gran este que es lo que hace en un primer vídeo para saber que hacen las colecciones

que está bien.

Vamos a dejarlo aquí y en los siguientes pues ya vemos cosas más avanzadas sobre las colecciones.




LAS COLLECCIONES SIRVEN PARA DOCUMENTAR Y CREAR SUIT DE PRUEBAS 


21 Control de verciones de las Colecciones 


Bueno en este video vamos a aprender una opción que tiene bastante interesante Postman que es el tema

de poder crear hijos de una colección poder hacer cómo hacemos por ejemplo en Guija con todo el tema

de versionados Y si vosotros habéis trabajado a la hora de programar con versionados pues ya sabéis

más o menos de qué estoy hablando y si no pues vamos a ver algunos ejemplos y espero que con eso Aprenderéis

un poco a trabajar el tema de los hijos de una colección muchas veces resulta que nosotros estamos trabajando

sobre todo si todavía no hemos entrado en el tema de trabajar en un equipo simplemente estamos trabajando

a nivel personal pero queremos trabajar con otros compañeros o incluso con otros usuarios y queremos

hacer un hijo de una colección que es hacer un hijo es similar a hacer una copia parecida hacer una

copia pero con unas diferencias vamos a ver.

Fijaros si yo a esta colección le quiero un hijo y la pongo yo voy a amar por ejemplo al hijo de esta

colección le voy a llamar hijo a ver para que veamos y la voy a guardar.

Lo lógico aquí sería guardarlo no en la misma en el mismo espacio sino si voy a hacerlo lo mejor lo

guardaría en otro Workspace de otra empresa imaginaros que tengo las mismas peticiones para dos empresas

la empresa que se llama Hakusho Postman y la empresa que se llama Mi workspace.

Bueno en este caso por cuestión de comodidad para ir cambiando por lo haré en el mismo sitio para que

veamos todos los cambios inmediatamente lo voy a dejar en curso Postman y voy a crear un hijo vale veremos

que aquí tengo una colección 1 hijo de la colección padre la voy a renombrar porque así me va a ser

más cómodo a la hora de distinguirlas entre una y otra.

Vale voy a renombrar y voy a llamar la colección 1 hijo así seguro no sé cual es cada una.

Bueno si os fijáis la colección 1 hijo tiene 15 peticiones igual que el padre y a priori parecía parecería

que es un duplicar pero no es duplicar están enlazadas y eso es muy importante.

Por qué.

Porque si yo por ejemplo ahora en la colección 1 tiene una nueva petición por ejemplo esta petición

voy a crear una de similar a las que tenía antes por ejemplo esta y la guardo el nombre me da igual

pues por ejemplo prueba para hijo Pere que al guardarla no la voy a salvar en la colección 1 a guardar

aquí en la colección 1 y veo que ahora esta tiene 16 peticiones tienen esta nueva y esta pues no lo

tiene evidentemente la he creado y guardada aquí pues no lo tiene pero yo podría ser que en algún momento

todas las cosas que yo voy haciendo en el padre sea automáticamente se copia en el hijo digamos que

cogiera todos los cambios del padre si para eso tengo en las colecciones la opción Merge.

Si yo Pirincho en este merge Chain me abrirá la web donde me permitirá hacer esa mezcla de las de las

diferentes colecciones.

Cuando pincho me abre la página web donde me permite donde va a acceder a las colecciones y me va a

decir que hay en la colección hijo en el Hay algo que tiene que coger de la colección 1 origen vale.

De hecho que ha sido modificado y ha habido un cambio aquí podría haber el cambio y me da la opción

de merge Old Cheung.

Eso es mezclar Cajeme un.

Todos los cambios que ha habido en el hijo si le pincho me va a dar varias opciones me va a decir primero

merge dice.

El destino será actualizado con los cambios merge Chain Hanun del show.

Eso significa que si yo en el hijo también he realizado cambios el padre cogería también los cambios

del hijo ya mezclaría y en cada uno podríamos estar trabajando en dos personas por separado con la misma

población que para lo que un hacer y cada uno cogería lo que ha hecho el otro.

Este suele ser lo más habitual un grupo de trabajo con varias personas con la misma colección y que

luego hacen un merge Cheung y actualizan la otra colección.

En este caso el hijo no ha hecho nada diferente con lo cual sólo va a hacer digamos una mezcla en un

único sentido.

Pero ahora probaremos otro ejemplo merge y me dice que el merge ha sido correcto.

Si me bajo ahora a la colección veré que en el momento que le doy al F5 para actualizar sin darle al

F5 ya me ha aparecido en el hijo.

Pero supongamos que en el padre hago repito esto serían dos personas trabajando al mismo tiempo cada

uno en una colección o no en el padre y en el hijo.

Ahora voy a hacer una un nuevo cambio colección en el hijo a ver

bueno me ha llamado colección 1 hijo porque he hecho un merge para que todos los cambios estaba fijándome

se actualiza es decir que hasta el nombre pues se ha actualizado en el padre también.

Bueno eso es lo de menos ahora tengo dos colecciones hijos exactamente igual.

Bueno ahora voy en esta colección hijo voy a la primera que ahora le puede llamar padre por ejemplo.

No voy a dejar así voy a crear un nuevo uno nuevo porque voy a llamar si da igual esta misma la pongo

así lo guardo es para que veamos dónde lo guardamos lo guardamos en colección hijo pero el que ha hecho

de padre le llamamos

petición en padre esta aquí arriba el hijo no la tiene y ahora cierra ésta y crea una nueva

selecciono la que queráis es una de las que tenemos hecha por aquí esta misma la guardo y ésta la voy

a guardar en el hijo y ésta le voy a llamar petición en el hijo y lo voy a guardar en el otro en vez

de en el padre que era éste lo voy a guardar en éste que es el hijo vale de manera clara Tengo 17 peticiones

pero tengo esta nueva que he hecho en el padre y ésta que he hecho en el hijo y ésta era la que mezclo

antes que pasó del Padre al Hijo.

Bueno ahora el objetivo mío sería que las dos quedasen con todas es decir ésta que es generado yo aquí

se la pasa al hijo y ésta que generan el hijo se la pase al padre.

Eso sería si dos personas están trabajando cada uno está haciendo una cosa.

Oye tú dame lo tuyo que yo te doy lo mío.

Bueno pues si le volvemos a dar al hijo al merge veremos

me aparece me aparece la ventana la voy a arrastrar tengo aquí y lo primero que me dice dice la Origi

la colección original ha sido modificada desde tu última actualización al hijo te recomendamos que primero

guardes tus cambios.

Primero guardo mis cambios hago un pull de mis cambios y una vez que he hecho el pull de mis cambios

lo siguiente hago el pulso de todos los cambios y ahora me volverá a decir que está el pull correctamente

actualizado.

Vale ya están las dos partes actualizando de hecho aquí me hice las peticiones que han cambiado la que

a petición el hijo le doy a merge old gen y hará lo mismo que quiero que se actualicen las dos pues

ambas fuente y destinos se han actualizado.

Me conviene esta opción Merge me dice que correcto todo se minimizo.

Ahora veré que en el padre tengo la petición del padre y la petición del Hijo y el hijo también tengo

la petición del padre y la petición del hijo de forma que puedo estar trabajando en paralelo varias

personas y cada uno.

Todas las peticiones que vaya haciendo seguirá pasando en ir haciendo merge al resto de compañeros esa

es una muy buena herramienta para trabajar en grupo.




22 coleccion usada en el video 

THIS COLLECTION IS NOT A FORK


