Sección 5 Herramientas
Interesantes


23. Llamadas desde Java, JavaScript,
C#, Swift...
4 min


Bueno abroga abre con este video un bloque de utilidades interesantes que podemos encontrar en el post

Malamute como paso previo al tema del scripting de los TES de la programación del testing a lo que va

realmente enfocado este curso.

Pero antes de comenzar con eso pues hay una serie de actividades que son muy muy muy importantes y que

es la primera de ellas tiene que ver con el tema de la formación.

Si veis por ejemplo que cojo si cojo cualquiera de mí de mí recuerde mis peticiones hechas por ejemplo

éste lo abro veréis que aquí hay un campo que todavía no he tocado a parte del campo coment que puedo

hacer un comentario aquí sobre una petición en concreto aquí podría para luego para que la documentación

esté todo mucho mejor explicado o una petición pues por ejemplo el este servicio es básico aparte de

hacer comentarios para mí o para mi equipo de trabajo.

Esto ya lo hemos visto en algo hasta ahora.

Este botón no lo habíamos visto este Decode es súper importante porque una vez para qué es Postman Postman

al final es una herramienta que me sirve normalmente para depurar el Bakken para ir depurando estos

servicios web para que luego si estoy programando desde un lenguaje de programación pueda llamar a estos

servicios web.

Bueno pues la maravilla que tiene Postman es que automáticamente si ya una vez que ya tengo el servicio

web comprobado que funciona todo va bien.

Doy por hecho que el Bakken la parte del servicio web funciona bien.

Bueno pues ahora tengo que llamarlo desde una aplicación que estará escrita en un lenguaje y aquí viene

la maravilla sido de aquí a Colet veré que me da el código fuente para que yo ahora desde cualquier

lenguaje llámese servicio web yo solamente copiaría esto y lo pegaré en mi lenguaje de programación

en este caso Escaba para llamar a ese servicio web y obtener la respuesta del servicio web en un campo

de tipo respondés me da para Java pero me da para montones de lenguajes de hecho Java tiene varias opciones

están Java o HTV pero sí bajo aquí un poquito más abajo.

Java también tiene el Jave el jabón y Red que es otra forma de llamar a un servicio web con la librería

http: respondes voy a volver al Java o key HTTP pero si por ejemplo estoy programando en JavaScript

pues en JavaScript veo los diferentes de Javascript con GI y por ejemplo en Chicuelo y para llamar al

servicio web se envía de esta forma y me da el código ya hecho.

Como digo está para montones de lenguajes desde COBOL.

Cesar con rezar Objet dices y estoy por ejemplo y quiero utilizar el servicio web en una máquina y os

he aquí el código fuente bastante más largo.

Vale puedo tener Sweep el nuevo lenguaje de los sistemas Mac.

Aquí tengo para llamarlo.

Bueno todos todos los sistemas o al menos un montón de librerías me da cómo llamar a mi servicio web

para que yo únicamente estoy usando Java pues únicamente tenga que seleccionar además cuál de los dos

formatos de Java copiarlo y pegarlo en mi programa con lo cual si no sé exactamente cómo se usa la librería

o qué.

Http: Kleiman.

Pues me da una explicación y un ejemplo de con este servicio web exactamente como tengo que llamarlo.

Para los programadores es una herramienta fundamental.

Bajo mi punto de vista yo yo lo utilizo muchísimo.

Espero que os haya gustado porque de verdad el trabajo lo facilita muchísimo.

24. Utilidad Examples
4 min


Bueno en este video lo que vamos a ver es el uso de los samples vale para eso voy a coger por ejemplo

del de los servicios que tengo que se llama probare con parámetros voy a abrirlo y voy a explicar lo

que quiero contar.

Existe esta opción de aquí que pone example cero cero os voy a decir muchas veces uno tiene un servicio

web por ejemplo este en el cual por ejemplo lo estoy pasando unos parámetros de paso como parámetro

hola y adiós de hecho cuando lo ejecuto me devuelve me dice que ha ejecutado para 1 hora y el 2 Adiós

vale pero imaginaros que yo lo que quiero es guardar el mismo servicio web con diferentes parámetros.

Pero lo que no quiero es tener que crearme un servicio web para cada combinación de parámetros para

eso están los samples vale os voy a explicar cómo funciona una vez que yo tengo el servicio web y lo

tengo así es como yo lo quiero tener pues digo bueno voy a coger esto lo voy a guardar como un ejemplo.

Entonces por venir aquí sampleos le digo al example y me genera aquí un nombre para el ejemplo imaginaros

que el parámetro es hola adiós pues yo le voy a llamar ejemplo 1 por ejemplo no hola adiós hola y adiós

vale.

Le he puesto ese nombre le doy aquí al example y tengo guardado el ejemplo con hola y adiós de hecho

veis el ejemplo aquí la parte de arriba pone el eje de ejemplo.

Vale vale lo diferencia del jet del padre que es el servicio sí vale y es un lo marca como que es un

ejemplo ahora lo cierro y aquí tengo examples 1.

Pero si digo que quiero añadir otro ejemplo ahora quiero cambiarle el orden de los parámetros para que

sea Dios y el 2 que sea Hola pues hay algún ejemplo más por ejemplo y a este le voy a llamar el ejemplo.

Hola y adiós hola y adiós adiós y hola y el primer parametro le pongo a Dios

el acento y el primero Hola.

Bueno de hecho de manera que guardo el ejemplo sampler hecho en cualquier momento tengo aquí disponible

los dos ejemplos que puedo ejecutar digo quiero ejecutar éste lo pongo vale y aquí está ese hola y adiós

quiero ejecutar el otro ejecuto y no lo tengo seleccionado ahora mismo y no no no no no es que lo ejecute.

Es que yo puedo configurar el ejemplo que es mejor tengo a Dios y Hola yo puedo configurar la salida

de audio si Hola lo que debe producir por aquí yo puedo decirle adiós y Hola tiene que producir.

Adiós hola y de hecho puedo decirle hasta lo único que tengo que cambiar.

De hecho Seifer el exemple entonces tengo aquí ejemplos de qué debe producir de salida cada uno de los

ejemplos por ejemplo el hola y adiós me tiene que producir de salida un hola y adiós.

Lo tengo aquí y el adiós y Hola pues me debería producir de salida un adiós.

Hola.

Vale entonces me configuro yo los ejemplos y al final lo que tengo es voy a cerrar los ejemplos tengo

el padre que el padre pone los parámetros conforme se vaya poniendo pero yo tengo aquí ejemplos para

ver las salidas lo que debería producir valen poco.

Bueno pues si os interesa pues que sepáis que en el mismo servicio podéis tener diversos ejemplos y

hasta aquí el uso de esta sencilla propiedad que tan bueno tampoco tiene más para guardarte o por ejemplos

más que nada para saber posibles usos.

Espero ver vídeos osadia resulta interesante.



25. Utilidades Comunes


Bueno vamos a seguir viendo una serie de utilidades que tenemos en la API de post Maneco y para ello

lo primero que voy a hacer es quedarme en una carpeta que me voy a llamar utilidades para guardar todas

estas utilidades.

Bueno voy a llamar carpeta de utilidades para la documentación carpeta de utilidades la creo y la primera

utilidad que vamos a hacer es hay un servicio web.

Bueno vamos a poner la variable que para eso la tenemos que es la de rebeco y hay una utilidad que es

la que se llama Status Estatus.

No es un servicio web que nos provee post Maneco para que hagamos nosotros nuestras pruebas para comprobar

cómo manejaría nuestra aplicación en los diferentes estados de respuesta que puede devolver un un servicio

web por ejemplo el estado correcto es el estado 200 vale si dejamos aquí a osen pues veremos que nos

devuelve un estatus €200 vale pero si queremos ver cómo se comporta nuestra aplicación por ejemplo ante

un 404 que es un estado erróneo vale una FOM que no encuentra el servicio pues nosotros simplemente

poniendo aquí el código que queremos que devuelva va a devolver ese mismo Estado y nosotros podremos

en nuestra aplicación de testing pues ver cómo responder ante una llamada que no esperamos.

Por ejemplo 404 la mejor forma de simularlo.

De hecho si aquí por ejemplo pusiéramos un número que no existe en la lista de estados por ejemplo 40

mil 400 000 ese número no existe pues pondría un 400 Barré.

Nosotros también podemos simular un 400 evidentemente podemos simular un 401 y podremos ir los diferent

un no autorizado si queremos podemos ver la lista de estados en la lista de códigos que aquí tenemos

abierto la lista de códigos estos son los diferentes códigos los 200 son los correctos los 300 o las

realizaciones los 400 los errores de cliente y los 500 los errores de servidor.

Aquí podemos ver todos los códigos de estados.

Lo podéis ver en la página.

Esto lo dejaré anexado al curso para que podáis comprobar y con eso podemos queremos probar por ejemplo

un 405.

Pues simplemente poniendo aquí el 405 nos devolverá automáticamente un 405.

Como método no permitido vale.

Y así pues tenemos una utilidad muy buena que nos permite una devolución de Estado para luego tratar

con ella y poder aciertes o poder hacer comprobaciones.

Qué pasa si devuelve un servicio web por un 405 si lo tenemos controlado para que nosotros podamos hacer

las pruebas.

Dependiendo del código que nos devuelve el servicio web este sería el primero de las utilidades.

La primera de las utilidades voy a guardarla por ejemplo extremo llámale status y lo voy a guardar en

la colección 1.

Las utilidades hay dentro y esta es la primera de las utilidades.

Ya no puedo cerrar y pasamos a la siguiente las utilidades lo siguiente las utilidades que vamos a ver

es la de el string no sé si lo que queremos es partir la respuesta en varios trozos.

Eso nos puede abrir muchas veces el bien para por ejemplo si queremos ver cómo responde nuestra aplicación

o hacer una simulación sobre una respuesta que no venga en una única cadena sino por ejemplo en cinco

cadenas.

Para eso cinco o en el número de cadenas que sean para eso os Maneco vamos a acceder

a la web Relay tiene un servicio que se llama Extrem al cual le podemos pasar como parámetro el número

de fragmentos que queremos que nos devuelva.

Por ejemplo si decimos 5 y damos Aschen pues veremos cómo nos lo vamos a poner que lo vean JSON que

se vea más bonito cómo nos va a devolver cinco veces el mismo resultado.

Vale cómo comprobar Zim para luego por ejemplo nosotros en nuestra aplicación recorrer cada uno de los

resultados y acceder a un valor y hacer una aplicación que sea capaz de acceder a múltiples resultados.

Sería una demo vale pues por ejemplo fijaros aparece una vez dos 3 4 y 5 aparece 5 veces 5 veces el

mismo el mismo fragmento si queremos que aparezca por ejemplo 2 le ponemos un 2.

Le damos un sen y aparece 2 veces vale una y dos veces y esto es otra utilidad muy buena.

Vale que es lo que es una una respuesta en trozos vale vamos a salvarlo lo llaman string

sólo autoridades y vamos a ver otra utilidad vamos a seguir viendo utilidades y la siguiente las utilidades

que vamos a ver va a ser la del retraso.

Muchas veces nos conviene saber cómo nuestra aplicación va a responder ante una ante un servicio web

que tarda mucho tiempo en responder post Maneco da una utilidad que se llama vamos a abrirla.

Se llama un servicio web que es Delight del Aile podemos pasar el número de segundos que queremos que

tarda en responder nuestro servicio web antes de hacer la respuesta propiamente dicho.

Por ejemplo si ponemos todos los datos y un poco lo que tardan en responder por ejemplo si le ponemos

4 segundos hasta un máximo de 10.

Vale si le ponemos cuatro pues va a tardar en responder cuatro segundos y un poco.

Así comprobaremos en nuestra aplicación que sucede la aplicación si está 4 segundos y pico sin responder

el servicio web o si lo probamos vamos a probarlo 1 2 3 4 y a los cuatro segundos y algunas milésimas

responde con un retraso de cuatro segundos pues es un servicio que nos vienen muchísimas veces muy bien

porque siempre se supone que la aplicación cuando hayamos servicio va a responder de inmediato.

Pero eso en la vida real no es así y la única forma de simularlo es con un servicio que lo simule.

Y este servicio web es una gran utilidad que no lo simula por nosotros.

Voy a guardarlo como Dilthey dentro de nuestras utilidades ley nos salvamos y lo borramos y vamos a

ver la siguiente siguiente ejemplo entonces y la siguiente utilidad va a ser cómo obtener un resultado

en un F8 un F8 es un tipo de lenguaje que permite que el cuerpo de la respuesta esté codificado en diferentes

idiomas como puede ser el griego y latín el asiático y que se pueda ser interpretado por los navegadores

perfectamente.

Será interesante si estamos usando una aplicación pues comprobar cómo responde nuestra aplicación ante

posibles caracteres extraños que no sean los típicos del inglés como podría ser por ejemplo una ñ si

nuestra aplicación ante un carácter extraño la lee bien y la interpreta bien.

Para eso debemos proporcionarle caracteres extraños una respuesta y esta utilidad nos da esa opción

no lo hace por nosotros y nos ponen todos los tipos de caracteres así si hacemos una aplicación multilenguaje

sabremos si la aplicación se comporta correctamente ante todos los lenguajes.

Para ello el servicio que nos proporciona os Maneco es el de encoding UTEP F8 vale éste sigamos Hausen

veremos que el resultado nos da una codificación con caracteres de muchos lenguajes.

De hecho aparecen símbolos aparece luego letras en griego aparece letras

Demóstenes esto parece letras en cirílico vale y aparecen en el casino a la vez.

Todo tipo de letras.

Estas son cirílicos para que comprobemos cómo nuestra aplicación se responde ante todo responde ante

todo tipo de caracteres y es capaz de incluso Praeli si es capaz de leerlas e interpretarlas correctamente.

Bueno pues es una utilidad muy buena.

También vamos a guardar como F8 o F8 y una utilidad más que tenemos la siguiente utilidad que vamos

a ver es una que lo que nos va a devolver es la AIPE De aquella máquina que está enviando la solicitud.

Por ejemplo la web real es ésta si hacemos un Senn veremos cómo nos devuelve la AIPE De la máquina desde

la cual estamos haciendo nosotros nuestra petición.

Es una utilidad muchas veces muy válida para ver exactamente qué queremos hacer con la AIPE De vuelta

con un aire de vuelta de una máquina y queremos hacer una hiperreal y formateada para poder trabajar

con ella.

Bueno pues en este caso nos devuelve la AIPE de nuestra máquina a la guardaremos como por ejemplo dentro

de nuestras utilidades vale y ya tenemos otra en la lista.

Bueno ahora vamos a pasar a otro tipo de utilidades con lo cual vamos a trabajar mejor.

Voy a guardar esta carpeta.

La voy a dejar así y porque ahora vamos a pasar las utilidades de fecha y hora y otras colecciones que

lo vamos a hacer en un video separado.

Este apartado utilidades ha quedado bastante bien.

Hay alguna más.

Cuando entremos en el tema de los test pues veremos alguna utilidad más que ha dejado para más adelante.


https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_HTTP_status_codes

{{urlecho}}/status/200

{{urlecho}}/delay/4

{{urlecho}}/encoding/utf8

{{urlecho}}/Ip

26. Parámetros en una llamada a un
servicio


Bueno voy a aprovechar este video que tengo de ahora que ya sabemos utilizar esta R.L la del estatus

la cual no simulaba un estado de respuesta.

Vale lo que vamos a hacer es esta de status la voy a duplicar para enseñaros cómo poner parámetros en

la propia cadena.

Vamos a ver lo que significa esto voy a explicar esto de status le voy a llamar estátus con parámetros

vale le voy a la voy a renombrar estátus con parámetros parámetros.

Vale una vez que la tengo lo que voy a hacer es lo siguiente Cuando uno quiere que la propia cadena

como hemos visto estamos utilizando una variable hemos declarado que esta era una variable de Bare de

curso estaban aquí que la podíamos ver aquí pero estaban las variables de entorno las variables globales

pero hay otra forma de poner y luego hemos estado usando parámetros y os acordáis cuando yo ponía que

un parámetro de por ejemplo para uno decía valor Fram vale eso lo único que hace es poner parámetros

pero puedo poner parámetros que no sean parámetros de después del servicio web que recibe el servicio

web como Goeth como son como es en este caso de hecho este servicio no recibe ningún parámetro sino

que éste esta variable estátus pueda recibir pueda ir cambiando depende del valor que yo le vaya poniendo

como un parámetro si la forma de hacerlo es con dos puntos fijaros que al poner dos puntos Yakin la

parte de abajo aparece como una división vale porque va a dividir entre parámetros de lo que es la cadena

lo que va a recibir y los parámetros de lo que es la propia llamada a la al servicio web.

Si ponemos aquí estátus fijaros que aquí le puedo poner S 200 y S 2.El 200 va a ser un parámetro de

lo que es la llamada al servicio web.

De hecho esto es el equivalente de aquí.

Si aquí pusiera un 200 ejecutivos pues veréis que el Estado es 200 porque pasan 200 es diferente a los

parámetros que van después de la interrogación que son parámetros de tipo aquí ponemos para 1.

Por ejemplo Fran

a ver Fran y cuando ejecutamos vemos el estado diciendo Bueno realmente este servicio puedes poner los

parámetros que queráis porque realmente lo único que va a coger es el estado de Estado 200 o deEstado

400 por ejemplo que devuelve un 400 era de status.

Entonces cuando ponemos con 2 puntos lo que estamos diciendo son es un parámetro que va a cambiar dependiendo

de la cadena de conexión muchas veces por ejemplo nosotros para acceder a un determinado identificador

muchas veces por ejemplo es muy fácil encontrarse algo del estilo así que ponga Hide nos conectamos

a una página pone Hide Marra 1 y eso es lo que te da es los datos del artículo con código 1.

Muchas veces lo que hacemos es constuir de forma que sea así.

Y nosotros le ponemos el valor de ideé se lo pasamos como parámetro de manera que guardamos la llamada

a la consulta y luego nosotros le vamos poniendo ese parámetro el valor que queramos y luego por código

más adelante cuando veamos código veremos cómo poder acceder a él y modificar ese valor.

De manera que no vamos a dejar el ejemplo que teníamos que es el de status.

Nosotros vamos a cambiar el status y ahora pues vamos a tener la opción de pasarle ese valor de status

con dos puntos.

Aquí le ponemos el valor que queramos 200 por ejemplo y hemos visto otra forma de insertar parámetros

en lo que es la llamada al servicio web.


{{urlecho}}/status:status



27. Utilidades de Fecha y Hora
17 min

Bueno en este video vamos a seguir con las utilidades pero en este caso vamos a empezar con los que

son las utilidades de fecha vale de fecha y hora realmente vamos a crear una nueva carpeta.

Le voy a llamar utilidades utilidades de fecha creó una carpeta y en esta carpeta no guardando las diferentes

utilidades que vamos a ir creando.

La primera de ellas es una que muchas veces necesitamos para nuestro para nuestros programas que es

que nos devuelvan la fecha y hora.

Bueno pues hay una utilidad que es time now y nos va a devolver los datos de la fecha hora pues lo que

hay ahora mismo no es tanto el día año como fecha y hora.

Es una actividad muy interesante porque eso podemos obtener en cada momento.

La hora del servidor donde estamos ejecutando.

Bueno le damos a Soib vamos a guardar la utilidad Now por ejemplo y en lugar de guardar utilidades pues

la voy a guardar en la carpeta de utilidades de fecha aquí vale.

Si ya la podemos cerrar ya la tenemos y vamos a la siguiente utilidad.

La siguiente utilidad que vamos a probar es la utilidad que nos va a decir si una fecha pasada es una

fecha correcta.

Esta utilidad pues tiene está en el servicio web que se llama Taine valid y le pasamos como parámetro

un taína Stam.

Realmente la variable el valor de la variable que queremos comprobar si es una fecha correcta por ejemplo

2019 con 0 1 con 22 y vemos si esto realmente para el sistema es una fecha correcta o tiene alguna estructura

mal formada si pulsamos veremos como valid igual a tú pero qué pasaría si pasáramos en vez del día 22

el día 32.

Esto es una fecha correcta pues false esto no puede haber un día 32.

Esto me devolvería realmente yo podría probar cualquier tipo de fecha me volvería siempre si estuvo

fouls para aplicarlo en mis programa o en mis Test Cuál es una utilidad que me devuelve a la fecha correcta.

Si no lo vamos a guardar le voy a poner fecha correcta

y salvo noticia de fecha y vamos a siguiente la siguiente utilidad que vamos a ver voy a escribir la

tengo copiada.

Es una utilidad que me devuelve el día de la semana de una fecha que nosotros le pasemos por ejemplo

si pasamos el 22 de enero de 2019 que es martes y decimos dime la unidad del día.

Nosotros le enviamos Sen y me devolverá que es el día 2 de la semana es un martes.

Vale si hubiésemos puesto el día evidentemente el 21 tendría que devolver uno.

Me imagino ahí está el 1 si le ponemos por ejemplo el 28 que son 7 días después del 21 pues también

le vaya a devolver un 1.

Si ponemos el 29 devolverá un 2 y así sucesivamente.

Es una utilidad muy buena por si queremos saber en cada momento una fecha que pasa que pasamos el día

en que la semana que es para saber si el fin de semana se usa mucho en las aplicaciones vamos a guardarla

y vamos a llamarle de día semana.

Es una actividad muy importante vale y la paramos vamos a la siguiente utilidad.

La siguiente utilidad va a ser vamos a ir escribiéndola va a ser una utilidad que yo también utilizo

mucho que es de la clase Time y que es la que le añades tiempo a una fecha que pasas por parametro.

Por ejemplo si le pasamos como en esta fecha por ejemplo el día de hoy en 2019 pero uno 22 y le queremos

sumar por ejemplo dos años se pueden sumar realmente años que se pone year Year por ejemplo 20 años

le queremos sumar a esa fecha pues nos devolverá la fecha de 2039 de ese día el 22 de enero.

2039 sí le podemos sumar Gears le podemos sumar Monks se escribe así meses te quieres sumar 20 meses

puesto devolverá la fecha de dentro de 20 meses le podemos sumar días sería déis nos devolverá dentro

de 20 días que día va a ser le podemos sumar horas.

Por ejemplo vamos a sumarle horas se ours en inglés claro.

Vamos a poner por ejemplo dentro de 2000 horas o 20000 horas pues dentro de 20 mil horas será esta hora

las 8 de la mañana del día 4 de mayo de 2021.

También le podemos sumar minutes o seconds o las otras dos opciones a la hora minutes o seconds en inglés

la palabra inglesa es una actividad que le voy a llamar sumar tiempo

por si queremos por ejemplo imaginaros estamos en una aplicación y algo nos caduca dentro de una semana

pues pasamos la fecha actual y le sumamos una semana siete días vale tuvo su fecha y tenemos la de sumar

tiempo vamos a la siguiente utilidad que sería exactamente la misma de antes.

De hecho voy a copiarla voy a copiar la de sumar tiempo de hecho voy a duplicarla duplique y sumar tiempo

la voy a renombrar la voy a editar frenarme y le voy a decir restar tiempo y escriba que a ver

restã y así ya la tengo aquí.

Esta nueva y esta de restar tiempo lo que voy a hacer es embebe a Bebé es con el comando su sucks track

o sustraer tiempo.

Si queremos ustedes 20 000 horas veremos la fecha que era hace 20 mil horas.

Shimada algún error algo tendré la sintaxis que es que me sobra esta es su traqueto vale voy a probar

de nuevo y aquí está.

Esto era la hora que era hace 20 mil horas vale.

Los parámetros son los mismos.

Horas minutos años segundos días meses se puede utilizar igual.

Esto de restar tiempo voy a darle al Ceibe y bueno pues tenemos una utilidad más la siguiente utilidad

es bastante útil muchas veces porque uno necesita saber por ejemplo cuándo fue por ejemplo el primer

día un año o coger siempre la primera unidad cuando la unidad que se le llama Postman de inicio cuando

comenzó lo que yo a la fecha que yo le pase lo que yo le diga es decir por ejemplo vamos ahí en un ejemplo

se va a ver más claro si ponemos tine cuando comenzó a poner por ejemplo este que fue mi cumpleaños

mi fecha nacimiento 27 del 7 del 76 y yo le digo vale en años ese año quería empezó.

Evidentemente me va a devolver a ver está mal escrito primero es el mes mes de los siete y luego es

el día 6 el formato inglés que y me va a devolver que ese año empezó el 1 de enero de 1976 a las cero

horas según el GMT el meridiano de Greenwich.

Si por ejemplo le digo Ya pero en vez del año en dime el primer día de ese mes le doy y el primer día

de ese mes fue el 1 de julio.

Evidentemente si fue en julio pues fue el 1 de julio y si le digo ya el primer día de dime el día en

déis qué me devolverá pues me devolverá las cero horas de ese día.

Vale siempre que yo le pase un Tanea Stam tipo fecha o fecha ahora él me va a devolver el primero de

los días de los meses o los años correspondientes a esa fecha muchas veces pues me conviene sacar desde

comienzo de año el número de días que han pasado etcétera.

Esta utilidad la vamos a llamar con estar

esa fecha y la vamos a guardar y vamos a utilizar para la siguiente utilidad.

Voy a seguir con los daños pero esta vez le voy a añadir fechas horas minutos segundos que no lo he

hecho los ejemplos anteriores pero para que sepáis que uno puede poner también aparte de la fecha podría

haber puesto las horas los minutos en el ejemplo anterior me da cuenta que hubiese sido bastante interesante

haber puesto también horas si quieres poner horas por ejemplo y aprovecho para la siguiente utilidad

en esta utilidad lo que va a hacer es partirme la fecha que yo le pase y me lo va a devolver por campos

de espantará que os podéis imaginar lo sencillo que es llamar a un servicio web que yo le paso toda

una fecha y me lo devuelve en cada uno en un campito que yo puedo trabajar sin que tenga que partir

la fecha fijaros que como es esto seguro que aquellos que habéis programado lo habéis hecho miles de

veces llamo y él es una de tipo Taine Objet yo me he pasado esta fecha por ejemplo en donde le paso

en 2019 0 1 22 vale y luego a las 20:14 20 horas 14 minutos 17 segundos osen y él automáticamente me

va a volver el año 2019.

El Mesias el Zero es el Zero porque me devuelve el primer mes de una lista del 0 al 11.

Vale ya 22 horas 20 14 17 segundos y 0 milisegundos me ha partido.

A ver voy a comprobar si le paso dos correctos y le digo febrero me dice mes uno porque él lo transforma

desde el mes 0 al mes 11 eso hay que tenerlo en cuenta a la hora de utilizarlo en nuestro programa por

si queremos trabajarlo sumar uno al mes y me devuelve todo partido en diferentes variables es una actividad

que pues le voy a decir como se llama Objet no le voy a llamar

partir fecha y hora y pasamos a la siguiente utilidad

y la siguiente utilidad va a ser una utilidad que le voy a poder pasar dos fechas me voy a pasar dos

fechas y él me va a devolver tuvo foll.

Si una fecha es anterior a la otra por eso estoy mejor que la anterior y evidentemente tengo que pasar

dos fechas pues por ejemplo el primer día en Stam le digo pues es anterior el 2019 del mes 1 día 21

ah y evidentemente otra fecha siguiente es un target el objetivo la fecha objetivo es anterior al 2000

19 0 1 y 2 día ésta es anterior a ésta le damos a osen tu correcto y es anterior al 20 llegamos al fouls

porque no es anterior.

Esto es bueno tontería no sé si es anterior o no ya pero muchas veces esto son valores que los mete

el usuario en dos cuadros de texto.

Entonces nosotros simplemente construiremos toda la web N.L y no sabemos que valores Mamede al usuario.

Nosotros solamente queremos saber si es tu sello anterior o Fool's sin tener que hacer una función que

haga eso ya directamente tenemos un servicio web que nos devuelve tuvo foll si es anterior.

Bueno pues éste lo vamos a guardar le vamos a llamar anterior y ahora vamos a tener uno que hace justo

lo contrario de hecho por eso este lo voy a duplicar.

Le voy a Duplo voy a duplicar le voy a poner lo voy a renombrar y lo voy a amar posterior porque lo

único que cambia en este posterior es que aquí en vez de poner CIFOR vale como teníamos en el otro le

vamos a poner un altero

aquí vamos a poner el Adapter y entonces era justo lo contrario es posterior el 21 al 20 evidentemente

sí y es posterior el 21 al 22

evidentemente no vale.

Bueno vamos a hablar seis y ya tenemos dos servicios web que me devuelve el anterior o el posterior

un tubo foll dadas dos fechas que yo le pase voy a aprovecharme de éste.

Posterior voy a duplicarlo porque el siguiente es muy parecido vamos a duplicarlo vamos a renombrando

y le vamos a llamar entre es un servicio web que es lo que me devuelve es en vez de latter.

Va a ser la palabra inglesa my Twin y lo que me dice así Una fecha está comprendida entre una fecha

de inicio start

y una fecha de fin UNAM y la fecha de fin y por ejemplo decimos 2019 y 0 3 de marzo y el 28 de marzo

por ejemplo valen aquí las podemos poner y decimos está esto el 21 de enero de 2019 entre el 21 de enero

y el 28 de marzo.

Evidentemente no no está entre Fool's pero si en vez de pasar el 21 de enero le pasamos el 21 de febrero

pues sí evidentemente sí que está entre las dos fechas entre la de inicio y la define bueno es un servicio

web que hasta tres fechas maiceros y la primera está entre la segunda y la tercera también algo que

me viene muy bien muchísimas veces para comprobar si una fecha pasada por el usuario entra en una promoción

por ejemplo está entre dos fechas.

Bueno como ya tenemos el entre el demos al 6 y pasamos al siguiente servicio y con este servicio vamos

a acabarlos de fecha y es un servicio que me devuelve lo que me dice si un año es bisiesto si la fecha

que yo le paso pertenece a un año bisiesto vale.

Vamos a ver vamos a pasar una fecha le ponemos Tyne y se llama LEP vale para comprobar si un año es

bisiesto le pasamos una fecha pues como hemos visto hasta ahora un Stam y le decimos por ejemplo el

año de hoy 2019 que no es bisiesto 2019 le ponemos un día cualquiera de este año 1 22 pertenece al año

bisiesto

2019 no pertenece al año bisiesto y si fuera el 22 de enero de 2020

si el 2020 es bisiesto y nos devuelve un todo vale.

Muchas veces nos conviene saber si una fecha pertenece a un año bisiesto para el cálculo de días.

Tener en cuenta el 29 de febrero Bueno pues tenemos un servicio web que me lo ofrece.

Entonces vamos a guardarlo para llamar bisiesto y con esto acabo las utilidades de fecha y hora los

tengo guardado y sé que puedo utilizarlos en cualquier momento en mis aplicaciones.


{{urlecho}}/time/now

{{urlecho}}/time/valid

{{urlecho}}/time/valid

{{urlecho}}/time/unit?timetamp=2019-01-22&unit=day

SUMAR TIEMPO 

{{urlecho}}/time/add?timestamp=2019-01-22&year=20


{{urlecho}}/time/add?timestamp=2019-01-22&months=20


{{urlecho}}/time/add?timestamp=2019-01-22&days=20

{{urlecho}}/time/add?timestamp=2019-01-22&hours=20000

{{urlecho}}/time/add?timestamp=2019-01-22&minutes=20000


{{urlecho}}/time/add?timestamp=2019-01-22&secons=20000

RESTAR TIEMPO 


{{urlecho}}/time/subtract?timestamp=2019-01-22&hours=20000


Cunsulta que dia fue START

{{urlecho}}/time/start?timestamp=1996-07-27&unit=year


{{urlecho}}/time/start?timestamp=1996-07-27&unit=months


PARATIR FECHA Y HORA  object


{{urlecho}}/time/object?timestamp=2019-01-22 20:14:17


FECHA Anterior  BEFORE

{{urlecho}}/time/before?timestamp=2019-01-21&target=2019-01-22



FECHA POSTERIOR AFTER

{{urlecho}}/time/before?timestamp=2019-01-21&target=2019-01-22

ENTRE fechas

{{urlecho}}/time/between?timestamp=2019-01-21&start=2019-01-22&end=2019-03-28


Ver si es año Bisiesto 

{{urlecho}}/time/leap?timestamp=2019-01-21




28. Utilidad de transformación de
versiones
3 min

Una utilidad unos suciedades mas que tiene Postman sobre todo si trabajamos en un grupo de trabajo que

pueda estar trabajando con diferentes versiones de Postman es la de transformar las colecciones de Postman

de la versión 1 a la versión 2 Cuando nosotros creamos una nueva colección.

Realmente ahora ya Postman no las crea toda la versión 2.

De hecho no nos da aquí una opción para crear la versión 2 de Postman.

Sin embargo si alguien estuviera trabajando o tuviera una colección antigua sería la versión 1.

Cómo podemos transformar esa colección de la versión 1 a la versión 2.

Pues sencillo simplemente vamos a utilizar un servicio web que se llama queestaban Maneco igual y que

es de tipo trasformó Transform al cual nosotros le pasaríamos aquí le pasaríamos el nombre de la colección.

Vale yo aquí pondría colección nombre de la colección y le diría ante parãmetros from desde donde quiero

pasar por ejemplo desde la versión 1 sólo hay dos opciones desde la versión 1 a la versión 2.

Esta sería una de las opciones a tu 2 y lo ejecutaría no lo voy a hacer valer.

Las transformaciones más que nada porque tengo ya una colección en la versión 2 y no la quiero si no

la quiero perder por si acaso.

Pero si tuviéramos colecciones antiguas pues pasaremos de la versión 2 la versión 1 si por ejemplo trabajamos

con alguien que siga trabajando con versiones 1 existe la otra alternativa que es pasar de las 2 a la

una sólo hay dos opciones que hay en la transformación.

Lo voy a poner lo normal suele ser que tengamos colecciones antiguas o alguien nos pase una colección

y cuando la vamos a leer no la leemos porque ponemos el nombre de la colección y la transformamos.

Eso sí de pasar a Postman y no devolverá transformada.

Voy a poner de todas formas una nueva carpeta que iba a Hamar for export que va a tener solamente este

servicio.

Realmente son dos de uno o dos o de La 2 o la 1.

Pero bueno pues voy a guardarlo en esa carpeta abismante Ashford for

a la carpeta Transform 6.

Y aquí está.

Tampoco tiene mucho mucha utilidad y sobre todo si empezamos ahora a trabajar con la versión 2.

Pero bueno que sepáis que os encontráis algo con la versión 1 no está todo perdido lo podéis transformar

con esta simple utilidad a la versión 2.

Tranform/ Pasar colecciones de Version 


{{urlecho}}/transform/collection?from=1&to=2


{{urlecho}}/transform/collection?from=2&to=1



29. Trabajar con Cookies
6 min

Bueno en este video vamos a ver cómo trabajar con las cuquis las cuquis.

Bueno para aquellos profesionales de las web sirven para guardar algunos estados de las webs que visitamos

de los dominios si no soleis trabajar con cuquis.

Pues bueno esta fracturaron la puede saltar pero si quereis probar a montar Q15 en vuestras peticiones

web.

El problema lo podemos hacer de varias formas una es directamente accediendo al apartado de cuquis Malé

y por ejemplo puedes crear o directamente al dominio que tenemos de Postman añadirle una nueva Kuki

o añadirle una nueva kuki.

Como veis coge Kuki valor 1 paz y el dominio Vale y ahora tengo 2 cuquis valor añadido La Kuki 1 vale

que me ha acogido estos valores de aqui se refieren a los estándares de administración de los estados

de cuquis de HTTP.

Os pondré el enlace para que veáis las cosas que se pueden guardar en una kuki.

Por ejemplo aquí nosotros le damos O6 y ya tenemos pues una Kuki más guardada que podremos utilizar.

Bueno esa es una forma mala.

De hecho aquí podría guardar para otro dominio que el dominio Naza punto o RG.

No sé si ahora o como sea o no pues añado ahora mismo tiene cero cuquis pero lo añado autodominio una

kuki.

Fijaros pues ahora para el dominio Naza pues me guardaré una Kuki cuando las puedo crear aquí le doy

al SOIB vale puedo borrar el dominio.

Bueno añado el dominio puedo borrar una Kuki vale.

Es una de las formas de trabajar con las cuquis.

Bueno otra de las formas.

Tenemos unos servicios que nos proporciona Maneco que también nos va a servir son muy interesantes a

la hora de trabajar con cuquis.

El primero de estos servicios lo podemos obtener en la página de Maneco barra cuquis y es el servicio

de crear una Kuki se hace con el comando set y nosotros podemos poner los valores que queremos que tenga

esa Kuki vale.

Por ejemplo el parámetro 1 para 1 le vamos a poner el valor serán 1 y el 2 lo voy a poner valores a

la Kuki para 2.

Estos son tanto el nombre parametro como el valor del parámetro podéis poner lo que vosotros queráis

rangos y ejecutar sin enviaré y crearé unas cuquis.

De hecho aquí me dice que hay unas cuquis creadas éste es para crear las cuquis pero como recojo yo

esas cuquis.

De hecho aquí voy a salvar al primero ya que que una carpeta que le voy a llamar cuquis fólder

cuquis lo voy a guardar dentro de cuquis

vas a llamar crear cuquis si quiero consultar esas cuquis que acabo de crear mediatas for no voy a guardar

dentro de cuquis vale si quiero crearlo en lugar de poner el comando set que ha sido para hotel para

crear esas cuquis.

Si no le pongo ningún parámetro manejã de mi esto bueno este servicio ya lo puedo borrar.

Voy a crear uno nuevo mejor

y le pongo cuquis solamente fijaros cuando hay alguien y me devuelve las cuquis que se han almacenado

en el equipo.

Vale tengo esas cuquis almacenadas en el equipo.

De hecho fijaros se separan 1 y 2 me lo ha hecho automáticamente el servicio que antes he llamado vale

tengo estas 2 cuquis almacenadas creadas por mi.

De hecho este servicio le voy a llamar obtener cuquis

lo guardo cierro y hay uno más que es el de eliminar cuquis que voy a poder eliminar la Kuki que yo

quiera puedo eliminar una o varias al mismo tiempo por ejemplo si quiero eliminar las dos que he creado

pues llamo al servicio a cuquis pero ahora le añado el modificador delete y elimino la Kuki que quiero

eliminar pues quiero eliminar para 1 por ejemplo y 2

y 2 Arsen.

Si bien me dirá que ya no hay cuquis Guardo Guardo este de borrar as borrar cuquis

y de hecho para comprobar que las ha borrado puedo volver a abrir el de dentro de cuquis obtener cuquis

y veremos como ahora ya no me las obtienen.

De hecho separamos 1 y 2 ya no está y bueno esa es la forma de trabajar con las cuquis de poder crear

una Kuki de poder borrarla y poder modificarla.

Si queréis podéis obtener más información sobre toda la información sobre las cuquis en la página oficial

donde se dice la estructura que tiene que tener una Kuki los campos los diferentes campos etc o lo dejo

en la documentación del curso y si queréis aprender más al respecto pues tenéis la documentación disponible.


https://tools.ietf.org/html/rfc6265#section-4.1

Crear Cookies

{{urlecho}}/cookies/set


Consultar/Obtener Cookies

{{urlecho}}/cookies


Eliminar Cookies

{{urlecho}}/cookies/delete?param1&param2

30. Colección usada en los vídeos.
1 min


